�神社的屋顶当时就被掀了，一股强横的冲击力破开了一个大窟窿，窟窿的尺寸足以让人从里面跳出来。

    纵身跃上房顶后，他眼前是一片朦胧的月色，当然了，对衍生者来说，光线是很次要的观察条件，就算在那黑沉沉的屋里，他看得也很清楚。

    神社的院落中，有一口枯井。

    此时，在井沿上，正放着那名四级衍生者的头颅。

    “开什么玩笑……”他低声道了一句，身形一动，向前掠去。整个人从半空倏然而落，双足点地，稳稳站定。

    来到那头颅前，他开口说道：“发生了什么？”貌似他很清楚那头颅还能与自己交流。

    “我……去了……另一边……的……世界……”那个头颅说话的状态就像是个坏掉的无线电台一样。

    四级衍生者虽然是衍生者中最弱的级别，但按常理而言，其战力绝不会比剧本boss差（并非所有世界都适宜衍生者进入，如霹雳世界就永远不会出现衍生者），眼前的情况非常反常。

    “我已经……完……数据……碎……”他已无法说出完整的一句话来：“它把我……放在……这……让你……”话到此处，井中竟猛然伸出一只森然鬼爪，将这头颅拖了下去。

    站在井边的三级衍生者也是头一回碰到这种情况，他随即开始了一系列的逻辑分析。先是探查了一下玩家们和gm的位置，这帮家伙此刻还都在上山的路上，眼前的状况显然与他们无关；然后又试图与boss建立数据层面上的沟通（三级衍生者的标杆就是可以驱策一些智能比较低下的剧本boss，所以x-23曾经指挥过阿什弗德博士的变异体），结果竟然失败。

    “你要是还没明白我的意思，我就亲自说一遍。”枯井里忽然传来了一个浑厚、悠远的说话声：“我把他的头放在这儿，就是让你放聪明一点，不要试图与我为敌。”

    138看书网138看书网www.13800100.com
------------

第155章 进击的主角（七）

    “哦？一组剧本中的临时数据竟敢跟我这么说话……”他面露疑色：“我好像被小看了啊。”他随即发出一声冷笑：“哼……不过能够杀掉四级的喽啰，说明你也不是一般的数据……想必你是那‘四个异类’的部下之一吧？。”他摇了摇头：“可你似乎不太懂规矩啊，就算是你们之中仅次于那四位的最高位战力，见了我‘k3-赤铁’，也不会用这种口气说话的。”

    枯井中的声音过了几秒才响起：“我从未听说过你的名字，也不知道你究竟是什么，更不知道你在说些什么。”它顿了一下，接着道：“吾乃冥渊幽王之仆从瓦伊鲁，刚才你的同类试图破坏怨井中的‘总阵’，我已予以消灭，如果你要步他后尘……”

    “原来只是条比较厉害的看门狗而已。”k3打断道：“我还以为你是多高位的存在，结果连四柱神中其他三个的名讳都不知道，临时数据就是临时数据……”

    k3一边说着，一边向前靠近，无所顾忌地一脚踩在怨井的边沿上：“【时间之主】掌管秩序长河，【众魔之首】称雄混沌焦土，【冥渊幽王】统领死灵王国，【真理法庭】裁决诸界善恶。”他低头望向井中，通过数据层面的视界，他已望见了井底的“总阵”全貌，甚至观测到了部分“那个世界”的景象。

    接着刚才的话，k3继续说道：“而你……算是个什么东西？为死灵王国看管某一扇后门的门卫吗？”

    瓦伊鲁没有回应k3那类似挑衅的言语。因为它把敌意直接化为了行动。下一秒，怨井的井口突然产生了一股无形的吸引力。如难以挣脱的漩涡一般将k3向下扯去。

    这股力量对周围的普通物体完全无效，哪怕是一片落叶、一株枯草都没有受到影响，唯有k3的身躯被一股无以伦比的巨大力量死死拉住，拖向井底。

    “看来你也很有自知之明，知道在这边的世界根本不是我的对手。”k3的上半身已经进入了井中，他用双手扒住井沿，貌似还能勉强撑住：“难怪那个四级的家伙会死……原来是这样。”他的眼神中忽然露出难掩的杀机：“哼……有意思，那我就如你所愿。过来陪你玩玩儿。”

    k3松开了手，头部朝下，像一枚鱼类般急速扎了下去，当他接触到井底的瞬间，异光忽现，他的身体穿过了一道数据隔膜，去到了另一个世界。

    …………

    六名玩家……哦不。此刻我们已经可以称他们为四名玩家和两名gm了。反正这六位，目前对于三级衍生者k3-赤铁和剧本的真boss瓦伊鲁之间那些纠纷还是一无所知。

    两名gm是可以在管理员的特殊菜单中探查衍生者位置的，他们有一个类似“衍生者雷达”的系统，当目标接近到一定的范围内就能发现对方，当然，除了坐标外。雷达对于其他的信息，比如衍生者的级别、能力、外貌等等，一概无法获取。

    因此哥白尼和伽利略这会儿也正在纳闷呢……剧本开始后不久，他们就探测到了一名衍生者的存在，结果信号过了一会儿就消失了……大约在十几分钟前。他们又一次探测到了信号，但不久后又消失了。

    他们并不知道共有两名衍生者存在。更不可能知道山上发生了些什么。按照常规的思路，gm的推论是……这剧本里的那个四级的衍生者，貌似可以屏蔽gm雷达，但这期间他又不明原因地中断了屏蔽，二度出现了一会儿，而现在又销声匿迹了。

    “你们在琢磨什么不可告人的阴谋吗？”封不觉的说话声响起，打断了两人的思绪，并让他们有些措手不及。

    此刻他们正走在山中的小径上，哥白尼和伽利略走在了队伍的最后面，而封不觉则是在队伍最前方，忽然停下脚步，用手电筒往回照着他们俩的脸，莫名其妙地说了这么一句。

    “呃……什……什么？”哥白尼吞吞吐吐地回道。

    “呵呵……你……你说什么呢，别开玩笑。”伽利略假笑着回道，其实心里正在犯嘀咕：不会吧……这小子神机妙算到了这个地步？难道我们暴露了？

    “他的意思是，你们两个侦查专精的人，怎么就不知不觉拖到队伍后面去了呢？”叶纸说道。

    “啊？”哥白尼一愣，“哦……哦，对对，不好意思，有点走神了……”他讪讪一笑，走上前来。

    说什么侦查专精，很显然是在扯淡，他们只是知道flag的位置而已。至于称号……gm的称号都是设定出来的，不会改变，也不赋予他们任何技能，当然了……他们也不需要什么称号技，gm的技能格满满当当，主动被动一大堆，人物的身体素质加成也比同级别玩家更强，拿的装备，普通玩家想都想不到，比如：

    【名称：管理员之刀lv18】

    【类型：武器】

    【品质：普通】

    【攻击力：较强】

    【属性：无】

    【特效：击中目标后的伤害以三倍计算】

    【装备条件：管理员专属】

    【备注：该物品无法丢弃、销毁、交易，无法以任何形式将物品说明展示给一般玩家。】

    看上去这物品的简介不怎么复杂，但特效那一栏几乎可以吓死人。

    当初潘凤和华雄二人说过，gm的实际实力，要比显示的等级高十级左右。也就是说，撇开游戏水平而言，哥白尼和伽利略的硬实力，等于就是两个二十八级的玩家，而且他们还拥有不少gm才能看到的剧本信息。

    称号什么的，对他们来说就是浮云。gm的称号往往都是中庸低调的，像什么“军道杀拳”、“天魔传人”、“铁拳无敌”之类的称号，就算他们想用，上级也不可能批准。

    gm通常都会冒充侦查专精者，这样既能解释自己的情报来源，又能适当保护一下普通玩家们，因为侦察者总是身先士卒的，所以gm可以抢在前头搞定一些负面的flag或是抵挡衍生者的突袭，防止玩家们出现不必要的死亡。

    “别紧张，没什么好怕的，打起精神来。”勇者无敌这时用一种鼓励的口吻插了一句，他还以为那两人是因为惧怕，所以心神不宁。

    没想到，他这无心插柳的行为，却触发了……

    【主角光环已转移】

    【当前拥有主角光环的玩家为——勇者无敌。】

    138看书网138看书网www.13800100.com
------------

第156章 进击的主角（八）

    “哈？原来这样也可以啊。”勇者无敌奇道。

    “很好，又试出了一种可以改变光环归属的flag来”封不觉沉吟道：“不过这种方式似乎不太实用啊。”

    “那是对你来说吧。”叶纸用鄙视的眼神看着封不觉道：“我倒是觉得这样的方式比你那种中二宣言式好多了。”

    封不觉闻言，只是摊开双手耸耸肩，不予置评。

    哥白尼和伽利略随即便来到了队伍的前头引路，他们刚才也是被衍生者从雷达中时隐时现的异常搞得有些分神了，此刻封不觉的一句话，正好让二人顺水推舟地走到队伍的前面去领路。

    gm是知道通关方法和flag位置的，在这一点上，封不觉的技能【决胜千里】可远远及不上他们，他用称号技看到的boss是怨井，那是因为他观察的时候，瓦伊鲁这货正处于井另一边的世界，所以才探查不到。

    假如这个剧本中没有衍生者存在，玩家们要走到真boss结局，是有特定条件的。而基本的通关路线，并不需要面对瓦伊鲁。

    gm菜单可以直接看到，在这座山上，共有四个“攫魂阵”，三个常规法阵分散在山中，一个总阵位于怨井的底部。按照正常流程，玩家开局后进山，必然会先遇到一个常规的攫魂阵，只要撑过幻觉，将其破除，就能触发主线任务的提示，届时系统会提示玩家们。总共需击破四个法阵，然后便能将怨井封印。

    接着。玩家们把三个常规阵和一个总阵陆续搞定，就能通关，当然，怨井底下那个阵，会比较难对付。不过无论如何，走这条游戏线，瓦伊鲁是不会出场的。

    而封不觉他们进入剧本后朝反方向走，其实等于是发现了一个隐藏奖励。按照那条路线，就能在山外的一堵残墙上也找到一个攫魂阵。虽然搞定这法阵没有触发任何flag，但实际上，这个阵是可以给主线任务凑数的。也就是说，事先搞定了这个法阵的玩家，在山中破除任意一个常规法阵并更新主线任务后，他们的进度直接就是2/4了。这就意味着，完成过洋馆考验的玩家们，根本不用和怨井总阵对抗，只处理四个常规攫魂阵就能通关了。

    以上这两条游戏路线，分别就是不假思索的常规通关路线，以及带有解谜性质的简单通关路线。后者的难度显然要低一些。而前者则需要应付更麻烦的战斗。

    当然了，还有第三种路线，那是gm也不会去选择的方案，也是最为简单粗暴的一种。就是什么都不管，无视幻觉和山中其他的种种flag。一路杀到山顶神社，往井里一跳。冲入“另一个世界”把瓦伊鲁给毙了。

    这种路线，也许工作室级别的六人强手队还有可能办到，或者就是两名gm在没有衍生者捣乱的情况下，避开一路上所有的危险，直接到井里去和真boss拼一拼，也有可能做到。但对于普通玩家而言，这最后一种完全仰赖于武力的暴力通关方法，几乎是不可能完成的任务。

    既然现在已经走到了最简单的通关路线上，而衍生者又是神出鬼没的状态，哥白尼和伽利略原本的计划自然是变了。他们一开始低估了玩家的实力，所以不想把事情搞得太复杂，只是计划着快速率领众人上山，按照常规路线把四个法阵搞定，送玩家离开再说。不过现在，他们有机会不去山顶就完成主线任务把玩家送走，那就要好好把握。

    六人行了一段后，伽利略便带着队伍偏离了原本的山径，走入旁边的树林中。

    封不觉以一种围观的态度看着这二人的举动，没有表示任何的质疑。倒是叶纸问了几句，不过那两位“侦查专精”的仁兄一唱一和地解释了一番，也就敷衍过去了。

    不知不觉，从进山时算起，大约已过了二十分钟，影影绰绰的山林，以及脚下不变的坡度，都让人逐渐感觉到了一种精神上的压抑和疲乏。

    “这片树林没有真正的边界。”伽利略用解释般的口吻说道：“我想整座山，在10月31日的晚上，都进入了一种空间异常的状态中。”

    封不觉从他这句话里读到的信息就五个字：请保持耐心。

    “那我们就别再七拐八绕地走了吧，顺着斜坡一直往上走，总归会到山顶的不是吗？”勇者无敌接道。

    “太天真了吧……”封不觉道：“人家都说‘没有边界’了……那方向观念就可以抛掉了。你觉得我们正在‘绕道’，其依据只是脚下的坡度而已。”他歪过头来：“那么……想象一下，我们此刻正走在一片平地上，只不过这块地上的树，都是斜着生长的，而且引力也是倾斜的，那么，你就会觉得，这里是个坡了。”

    “嗯……”勇者无敌想象不能。

    “另外，空间异常就意味着这座山实际的地域有可能是无限的。”封不觉接着道：“在这种地方，抱着‘一直朝着同一个方向前进就能走出去’的想法，那十有八九会困死在原地。”他用手在空气中比划了一个正无穷的符号：“如果这里是首尾相衔式的无出口循环空间，那从我们踏进来以后，就不存在‘走出去’的说法了，只有打破空间异常才能找到出路。不过从目前的状况来看……这儿是另一种情况。”

    两名gm闻言，皆是回头看了他一眼，他们的神情已表明封不觉又说对了。

    “目前的状况？”叶纸疑惑道：“此话怎讲？”

    “没有回溯痕迹。”梦惊禅这时忽然开口，而且抛出了一句言简意赅、一针见血的话语。

    “哈！厉害，看来还是有明白人的嘛。”封不觉笑道。

    “过奖，彼此彼此。”梦惊禅说着，拿起酒瓶又抿了一口，这个男人远比外表看上去要可靠得多。

    封不觉接着说道：“到现在为止，你们有没有见过似曾相识的景物，或者是重复看到自己的足迹？”

    “呃……这倒确实没有。”勇者无敌道：“不过这座山从外界看也很大，这应该说明不了什么吧？”

    伽利略回头替封不觉解释道：“外界看到的，和我们此刻身处的，已是完全不同的两个空间了……就好比……”

    他话未说完，最前方的哥白尼忽然举起胳膊打了个手势，并短促而有力的嘘了一声，随后压低了声音道：“前面有东西……”

    138看书网138看书网www.13800100.com
------------

第157章 进击的主角（九）

    死灵王国，无界迷域。

    无垠的沙漠，竟没有一粒黄沙，放眼望去，是一片灰白之色。

    死者被挫骨扬灰后，剩下那最后的一抹粉末，垒成了这荒凉的万里白沙。

    这里没有白天黑夜之分，天空永远一片灰蒙，一个黑色的火球高悬在空中，用“黑色的光”点亮了这个世界。那“黑月”便是冥渊幽王的象征，黑光所照之地，尽是他的领土；黑光所慑之灵，皆是他的子民。

    是日，狂沙依旧，诡异邪唱回荡，扬起涡状的沙暴。凄嚎之中，赫见一个圆形的空间裂隙凭空乍现，一道人影奔赴而来。

    k3-赤铁的身形坠地，如一枚数吨重的炮弹轰击在了沙漠上，激起一声巨响，并向四周掀起了汹涌沙浪。庞然绽开的杀意，笼罩在沙原之上。

    “出来吧。”k3冷笑：“即使你现在后悔让我来到这边，也已经晚了。”

    对k3来说，能够限制他实力的东西，就是剧本的难度本身。瓦伊鲁认为在这边的世界自己就会有优势，这显然是失算了。或许他在这边的实力能超过四级衍生者的上限，但三级衍生者在这战力更高的维度中，和他一样，也具备着上升的空间。

    血云奔腾，黑月失色。风中邪唱骤然停止，这一瞬，一股黑烟从半空奔腾而下，瓦伊鲁似是虚无的烟渺，由气态渐渐凝成一个身躯。

    他的实体是个紫面老者的形象，剑眉星目。虬髯虎鬓，白须及胸。乌袍加身。同样的形象，若是一身正气，称之仙风道骨亦不为过，但瓦伊鲁的身上，透出的却是无比恐怖阴沉的邪恶戾气，只是看上他一眼，都会觉得不寒而栗。

    邪风低语齐喑，游魂厉魄辟易。

    周遭刹那间变得静谥无比。仿佛万物都在等待着、关注着……瓦伊鲁下一步的行动。

    “我已经看到了、听到了……你的狂妄。”瓦伊鲁开口道：“我也感觉到了，你确实很强。但这些……并不会动摇我战斗的意志。”

    “以看门狗而言。”k3的态度依旧很从容，纵然他的右臂现在只能发挥出五成实力，他也有绝对的自信可以取胜：“你也算不错了。”

    作为衍生者，而且是三级的衍生者，他肯定比这些剧本boss更加清楚惊悚乐园中的一些秩序和规律，对于战斗力的分析。显然也更加客观具体。

    要作对比的话，瓦伊鲁在死灵王国这端的实力，比封不觉在猎人岛上遇到的福德还要强出不少，但是比起萨摩迪尔那样的高位怪物，还是差了一些。

    假如到了樱果镇那一边的世界，瓦伊鲁就会遭到削弱和限制。真的打起来，两名满状态的gm有相当大的机会能将他击杀。

    而k3-赤铁的实力，在樱果镇那端，和两名gm加起来的战力就相差无几，甚至略强一些。到了死灵王国这边的世界。他在数据层面上受到的限制也相应减少，所以在大家的上限都提高后。他依然是强于瓦伊鲁的。

    “欲毁我攫魂阵者……杀！”瓦伊鲁低喝一声，身形乍然恍惚，化为一道残影，转眼间已杀至k3面前。

    战端起，杀气猛然攀升。

    瓦伊鲁抢先逼杀，欲夺先机，k3足踏骨沙，臂转乾坤，其站位几乎未动，只是轻巧地将对方探来的鬼爪向侧面一推，二人便欺身相错，瓦伊鲁的攻击就这样被轻松化解。

    当然，这一招，仅是瓦伊鲁的试探，面对强敌，他也不敢在不知深浅之际使用什么杀招，以免露出破绽，败于一息之间。

    转过身来，沉声一喝，瓦伊鲁背后聚起霭霭黑雾，张狂杀气伴随着汹涌的邪涛，化为一股有形之力，扑向了k3的背影。

    “这回是远程攻击的试探吗？”k3满不在乎地转身，“这种虚张声势的招式，对玩家或许还有点威慑力……”他平举起右臂，张开手掌，赤红之光在其臂上绽放。

    面对来势刚猛的黑涛，他以更为刚劲的赤力相迎，以刚御刚，两股力量相冲，荒漠中传来一声钟鸣般的清响。

    音波荡然，风云色变，待白尘散去，两道人影依旧是对峙而立，双方皆是毫发未伤，气息不乱。看来仅用这种级别的试探性攻击互殴，两人完全可以像武侠小说中描绘的高手对战一样打上个三天三夜，最后以某人尿急败退而告终。

    “可悲的临时数据，即使不命丧于此，也会在剧本结束时消逝。”k3用悲天悯人的语气叹道：“在无数个剧本中，系统可以制造无数个你。你会被无数个玩家杀死，或杀死他们……但两者同样都没有任何意义，对你来说，死亡是终结，对他们来说，只是回归。”

    “我不懂你在说什么……”瓦伊鲁接道。

    “你确实很难明白，而最可悲的地方在于，即使你明白了也改变不了任何事。”k3说道：“也只有那些高位到具备‘唯一性’的数据，才能‘活’得长久些。虽然他们也终究难逃消失的命运，但至少有着更长久的可延续记忆。他们最终的‘死亡’，在这个维度中，也将是一场史诗。”

    k3叹道：“而你……就别再浪费我的时间了，安分一点，快点给我消失，让系统达成传送玩家的条件。”凌厉的杀意在k3的眼中爆发：“我距离二级只剩一步之遥，容不得半点闪失，我绝不会让你这种临时数据制造任何变数！”

    …………

    “那些是……人？”勇者无敌压低了声音问道，他顺着哥白尼的视线望去，看到了前方的树林中，有一小队人影正在缓缓地向这里靠近。

    “应该是幻觉吧……”哥白尼回道。

    “哦……是幻觉，不是怪物啊。”封不觉心道，他真的越来越想吐槽这位管理员先生了，人家还没靠近呢，一般来说都会认为是怪物的吧，你的第一反应却是告诉我们，对方并非实体。

    “我们要不要隐蔽起来？”叶纸还是按照正常的思路思考着，并提出一些比较靠谱的建议，她一边说着，还一边机警地遮住了自己手电前端的亮光。

    “喂，要不要躲啊？”封不觉干脆转过脸，用一种颇为不耐烦的语气直接询问了伽利略。

    “呃……我看……不必了吧。”伽利略有些木讷地回道，他还没反应过来为什么封不觉会突然问自己这种问题，就本能地把答案给说出来了。

    “ok，那就看看这幻觉能玩儿出点什么花样来。”封不觉一手插在衣服口袋里，另一手举着手电筒，百无聊赖地望向前方。

    叶纸用异样的眼神左顾右盼，从封不觉、哥白尼、伽利略这三人脸上逐一扫过。她觉得很奇怪，这帮队友全都是一副不怎么可靠的样子，但他们却总是用反常的举动，在做正确的事，就好像是事先看过什么攻略似的。

    不多时，那一小队人影就来到了近前，他们走得很慢，而且走路的样子很奇怪，像是小孩儿玩拉火车一样，一个跟着一个。

    走在最前面那家伙，头部一直低垂至胸口处，双手却像僵尸一样笔直地向前平举绷直，他摇摇晃晃地带着后面的人前行。排在第二位的那个，双手搭在第一位的双肩上，头同样压得非常低，深深埋在了两条胳膊中间，第三人则将双手搭在了第二人的肩膀上，以此类推，这一小队人，总共也是六个。

    待他们离得相当近时，玩家们便可借助手上的照明设备看清这队人的衣着了，这六个低着头的人影，身上的服装，以及性别，和六名玩家一一对应，分毫不差。

    封不觉笑道：“哈……不用说了，最后那位肯定有句台词，内容八成是‘跟上来吧’这样子……”

    那队人就这么不声不响地经过了玩家们的身边，仿佛就是路过打个酱油。不知该说是巧合还是天意，走在最后的那个，穿着和封不觉一样的紫色长西装，并且在途径众人身边时，抬起头，转过脸来，露出了一张惨白的、凄厉无比的面容，翻着眼白，用那种让人起鸡皮疙瘩的声音道了一句：“跟上来吧……”

    “看，我说的没错吧。”封不觉耸肩道。

    他那轻松异常的态度很大程度上感染了周围的人，就好比你在看恐怖片的时候，有人提前剧透了下一幕吓人的场景。有了心理准备后，原本挺渗人的一段剧情设置，完全没起到惊吓的效果，大伙儿的惊吓值都没发生什么起伏。

    “这种把戏……九十年代港产鬼片就在玩儿了。”封不觉道：“我都看了不知多少类似的情节了。”他目送着那一队幻觉渐渐远离，走入黑暗的山林中，还是不依不饶地吐槽着：“真想让人感到不愉快的话，不如把六个人串成蜈蚣的样子，然后让他们爬过来，然后队伍最前面的人说一句……”

    “别说了！”叶纸赶紧打断道：“除了提出建设性意见以外，能拜托你别再说话了吗？”作为女生，她的san值在见到封不觉这货以后就在不断降低着，比起游戏来，封不觉的言行所造成的精神污染才更可怕，因为有可能会延续到现实生活中去。

    “看到幻觉，说明我们已经进入法阵所在的范围了吧。”毕竟是gm，哥白尼还是很正经地将话题引回了通关流程上。

    “你把‘吧’字儿去掉。”封不觉笑了笑：“带路就是了。”

    138看书网138看书网www.13800100.com
------------

第158章 进击的主角（十）

    越是靠近攫魂阵的所在，六人周围的环境看上去就越是恐怖。

    这已不是什么旁敲侧击般的气氛渲染，而是直观的感官刺激。树影婆娑的山林间，一具具形貌各异的死尸在玩家们的周围反复出现，它们大部分都是形锁骨立，或肢体不全，死状各不相同，但都离不开一个惨字。

    这地方简直像在办某种“惨死者展览”似的，吊在树上的、脸被溶解掉一半的、整个人被烧成一团焦黑烂肉的、还有露出颅腔的等等……基本上能想象到的死相应有尽有，再配合一股强烈而逼真的腐烂气息，可以说是封不觉玩惊悚乐园至今所经历过最渗人也最恶心的一个场景。

    眼里看着破败的尸体，鼻子闻着恶臭的气味，耳边还时不时响起似有若无的鬼魂低吟……除了不会恐惧的封不觉还比较淡定外，其余五人或多或少都有了一些惊吓值上的变化。

    “虽然明知都是幻觉，但这种场景，也会带来潜在的威胁。”叶纸说道：“万一拥有实体的怪物靠近，我们……”

    “我们会无法分辨出来？”封不觉接道，他笑了笑：“不必担心，我想侦查专精的二位肯定能分清怪物和幻觉。”他不怀好意地朝着前方的伽利略道：“对吧？”

    “呃……是的。”伽利略心里也一直犯嘀咕，这个叫“疯不觉”的玩家怎么有一种要坑了他俩的感觉。

    叶纸对封不觉和两名gm也是越看越觉得奇怪，她悄声对走在最后面的梦惊禅道：“队长……你有没有觉得。这三人有些……反常？”

    梦惊禅灌上一口啤酒，回了一句话。“嗝儿……”

    叶纸瞪了他一眼，摇摇头，长叹一口恶气，心说：我必须向上级申请调队……

    其实梦惊禅看似没个正型，脑子里可是清醒得很。但他也说不上来那三名社团以外的玩家有什么问题，非要说异常，就是封不觉的推理能力和另外两人的“侦查能力”全都强得有些出人意料，甚至让人有一种开了挂的感觉。不过这种捕风捉影的推测。没有任何依据来支持，所以梦惊禅暂时不准备发表什么意见。

    “有东西过来了。”哥白尼忽然沉声说道，他目视前方，已是一把长刀在手。即使照明设备并不能照射到很远的范围，但他很清楚有两只小boss级别的怪物已经刷新，并且正在高速靠近。

    伽利略也几乎在同时拿出了武器，一副准备动手开杀的架势。看到这一幕。封不觉自然是有样学样，抽出钢刀，准备迎敌。

    在山外的攫魂阵前，封不觉之所以直接使用了死亡扑克，是因为他从剧情简介判断，这个剧本中的敌人八成都是鬼魂。冷兵器可能不奏效。不过此刻，从这些幻觉的生成方式和之前出现的那个怪物来看，他觉得这些法阵更接近于西方“魔法”的范畴，用普通武器对付就行了。

    这里正好来阐述一下封不觉个人心目中对于鬼怪观念，主要是种族和强弱的划分……

    作为一个阅片无数的男人。请注意这里的“片”特指恐怖片……他认为东方鬼怪的危险和恐怖程度是要强于西方的。

    按照一般的恐怖片设定，对普通人来说。东方鬼怪显然更加难缠，没有灵力的人，就算被鬼活活掐死，也根本碰不到鬼魂，而且鬼片里的鬼还经常会使用一些工具来杀人，比如急速坠落的电梯、高空坠落的钢条、能把人吸进去的浴缸等等……这些冤魂简直是无所不能的，什么瞬间移动、附体控人、制造幻境、意念移物……鬼片的主角们往往只有被玩儿死的份。

    什么贞子、伽椰子、楚人美……甚至是回魂夜里的鬼夫妇，都能给人带来强烈的恐怖和绝望感。

    而西方的鬼怪设定，其恐怖之处更倾向于一些实质性的伤害。吸血鬼、狼人这两种烂大街的玩意儿就甭提了，其各种特征可谓妇孺皆知。在二十一世纪，他们已经和高帅富、白富美、萝莉控、三角恋等词汇紧密地联系在了一起，为了满足许多青年男女美好的跨种族恋爱幻想，他们抛头颅、洒冷（兽）血、成功蜕变为两个经久不衰的被吐槽群体。

    就绕开这两种怪物，说说鬼魂、食人魔、木乃伊、恶魔这些也比较常见的设定吧。说起西方鬼魂，封不觉脑海中第一个蹦出来的就是鬼马小精灵里的casper，以及那句被反复说了无数遍的台词“我想和你交朋友”，这货实在是很难和危险、恐怖牵扯到一起。当然了，也有猛鬼街中弗莱迪这种比较给力的鬼魂存在，但看过该系列的第三部以后，想必观众们也都明白了，原来这货在表里两个世界中都是有办法击败的，而且不难……这也是为什么该系列影片中的受害者都是些未成年脑残熊孩子，只有主角智商正常且拥有一定的战斗力。要是这片子找个动作片硬汉主演，弗莱迪这个恋童癖估计就会遭遇监狱里捡肥皂那样的待遇……

    食人魔会让封不觉想到英雄无敌里的一个兵种，一个优雅冷酷的高智商杀人魔，以及一群在b级片里伴随着许多蹩脚人肉道具一块出现的丑八怪。

    木乃伊，可以是一具浑身颤着绷带陈列在博物馆里干尸，也可以是一个使用沙系魔法的光头帅哥……

    恶魔，貌似是个战斗力比较强的种族，从设定上来说也最接近东方鬼怪，因为他们能动用非物理层面的力量给人制造伤害，但他们杀人的手段和动机和冤魂有很大区别。稍有些地位的恶魔不是化身为中老年帅哥，就是变成美女，把人的生活搞得一团糟，来些“交易”之类的，最后把人逼死。而那些底层恶魔杀起人来，和连环杀人犯貌似也没什么区别，无非就是他们不怕法律制裁而已。

    总而言之，封不觉对于西方鬼怪是颇有成见的，即使在他还没失去恐惧感的时候，他也觉得，遇上西方鬼怪，无非就是两种情况，第一，打不过，被干掉；第二，用电锯就能毙了它。他从来没想过会被西方鬼怪吓得走投无路乃至死掉。

    “我对付左边那个。”哥白尼说着，已经化作一道虚影冲上前去。

    伽利略都没说话，他弓步一踏，已是冲出了五六米远，在几棵树干上轻踏几步，竟是身形连闪，让人目不暇接。

    秩序的三人见状，可谓大惊而色变，这不是惊恐，而是惊讶。那两人的身手，绝不在秩序的一线高手之下，十八级时能有这样的速度和身法，真的是“侦查专精”者？说他们是格斗专精超强的明星玩家开了马甲号在扮猪吃虎还比较靠谱。

    “果然厉害……”封不觉心中沉吟道，同时也是快步而上。此刻他已有九成把握，这两人就是gm，他跟上前去是想在近距离上看看，他们究竟厉害到什么地步。

    138看书网138看书网www.13800100.com
------------

第159章 进击的主角（十一）

    哥白尼和伽利略的动作确实不是十八级的寻常玩家所能做出来的，两人在平地之上行进，却给人以登萍踏浪之感，就宛若传说中的“轻功”一般。从游戏角度来说，那便是大量被动技能重叠发挥作用，才展现出的惊人效果。

    从山林间穿隙而来的两个小boss，是两只畸形之物，身体完全由尸体碎块拼凑而成，勉强拧成个人形的样子。它们的外表可以说是集恶心和恐怖于一身，不过实力只能说是一般，该剧本中的六人，即使排除gm，任意挑出一人来单挑这样一个小boss也不在话下，当然，会付出一定的代价。

    刀锋寒芒疾闪，身影劲若弓弦。

    哥白尼和伽利略用的武器是一样的，战斗能力也是相仿，就连他们出刀那一刻的判断都相同，两人对怪物的数据很清楚，他们毫不怀疑，一招就能将眼前的敌人打成半死，最多三招就能结束战斗。

    但是……就在他们出手的刹那，事情发生了出人意料的变化。

    倒不是这俩小boss突然实力暴增，而是它们突然暴毙了……只有当事人清楚，这两只怪物在受到攻击前的瞬间，竟莫名其妙地死掉了。刀砍中它们的身体时，这两只怪物本质上已经成了两具随着惯性向前移动的尸体。

    打个比方，就好比你看到一个凶神恶煞的人举着板儿砖朝你冲过来，但就在他冲到你面前发动攻击的刹那。他猛然间自己心肌梗塞，倒地而亡。

    不过这些事。也只有两名gm才知道，封不觉也没看出真实情况来。从表面上看，这场面就是……伽利略和哥白尼各出了一刀，弹指间就解决了两只怪物。

    秩序那三位很快也跟了上来，勇者无敌第一个开口惊道：“开什么玩笑！你们果然也是职业的吧？”

    “事情不对……这两只怪不是被我们杀死的。”伽利略说话间已经打开了gm菜单进行查看，其脸上的神色忽然变得严峻起来。

    就在这时，玩家们四周的环境也发生了改变，所有的幻觉全都消失了。他们四周的山林成了十分正常的样子，眺望山势，便可发现他们距离山脚边的田地其实并不远。

    封不觉的反应很快，他立即对身边的哥白尼道：“是法阵失效了？”

    “你为什么问我……我怎么知……”哥白尼话未说完。

    封不觉再次打断道：“为什么会失效？”

    “所以说……你为什么要问我啊！”哥白尼不爽地应道。

    “因为你是侦查专精啊。”封不觉理直气壮地回道。

    “在你心目中，‘侦查专精’这玩意儿……”哥白尼的嘴角抽动着：“和‘无所不知’是划等号的吗？”

    “你要这么说的话，我只能换一种问法了。”封不觉的神情、气质，在这一刻发生了反差极大的改变。他的眼神仿佛在说，装蒜的游戏，到此为止了。

    眼中透露出狂热的光芒，脸上则是冷静、自信的表情，封不觉竟十分直接地问道：“这是衍生者做的吗？”

    “噗……”梦惊禅当时就把一口啤酒给喷了出来。

    关于衍生者的情报，秩序内部……也是有的。但是非常少，除了衍生者的存在以外，仅有的几名接触者没能提供太多实质性的信息。

    叶纸和勇者无敌在工作室内的级别还不够，他们都是第一次听到这个词汇，但梦惊禅这个级别的玩家。在公司内对游戏信息的浏览权限就比较高了，因此他是知道的。当然。他所知的情报也不过是“在人数为六的团队生存模式剧本中，有微乎其微的几率遇到一种被称为衍生者的不可控数据”这一句话而已。关于衍生者的特征、剧本生成时gm的介入、以及gm的能力等等……秩序方面也没有相关的情报。

    秩序中比较靠谱的衍生者遭遇记录只有两次，第一次，是社团中某支六人队向上级报告说，遇到了一种自称“衍生者”的剧本人型生物，其拥有惊人的实力，智能更是远远超过一般的剧本boss，且与剧本本身毫无关联；第二次，也是六人队，情况相仿，当事人声称被衍生者和boss联手攻击导致了团灭。在第一支六人队与“衍生者”短暂的语言交流中，秩序得到了目前所掌握的一丁点情报，并列为级别极高的信息，归入了数据库。

    此时梦惊禅之所以会大惊失态，主要还是因为……衍生者这三个字竟然是从这个叫“疯不觉”的家伙嘴里蹦出来的，难道“地狱前线”这个名不见经传的社团有着与秩序比肩的情报收集和分析能力？他们有多少成员？这帮成员是有多专业？

    哥白尼和伽利略的表情就甭提多精彩了，连梦惊禅都那样了，他们俩身为gm会是个什么反应可想而知。

    “你在……说什么……”伽利略貌似还抱着一丝侥幸心理，企图装傻蒙混过去。

    “还要我说得更明确一点吗？”封不觉道：“请二位大哥，打开你们的gm菜单，帮我看一下，我们附近的法阵突然失效，是不是和衍生者有关。”

    秩序那三人用看怪物一样的眼神看着哥白尼和伽利略，然后又用看超级怪物一样的眼神去瞅封不觉。这几句话的信息量太大，而且现在的气氛颇为紧张，导致他们一时也不好开口发表意见了。

    那两名gm面面相觑，交换了一下眼神，伽利略随即笑了笑，看着封不觉道：“一会儿剧本完了，你得跟我们上级的相关人员谈一谈。”

    “先谈谈眼前的状况吧。”封不觉说道：“刚才幻境消失时，我又用【决胜千里】看了一下……”反正gm也知道玩家有些什么技能。他便挑明了说道：“显示不出任何东西。”他停顿一下，问道：“我能否以此判断。衍生者已经把boss解决了？”

    伽利略回道：“怨井目前依然存在，但已经失去力量了，山上的其他三个法阵也一样，就在刚才，在同一时间失去了力量。”

    “同时？”封不觉接道，他稍微想了两秒便道：“撇开剧本里有四名衍生者商量好了一起行动的可能，问题恐怕出在‘力量源头’上吧。”

    哥白尼说道：“要截断怨井的力量源泉，除了破除各处的法阵以外。确实还有别的方法……那个办法，与其说是‘截断’，不如说是‘毁灭’。”

    伽利略接道：“根据flag相关信息这一栏显示……这剧本有个真boss，叫瓦伊鲁，他不在这张地图上，我们也看不到他的具体数据。已知的是……在破除法阵不足三个的情况下，跳入怨井。就能遇到这个boss。我猜衍生者是到怨井另一端的世界，把这个boss除掉了，导致我们这一侧所有的法阵从本源上失去了力量。”说这话的时候，他已想通了之前的那个疑问――为什么衍生者的坐标会时隐时现，究其原因，八成就是那名衍生者进入了另一端的世界。

    “嗯……那么问题就来了……”封不觉道：“为什么此刻我们没有通关？”

    “这……”伽利略这是确实不知道了。

    哥白尼道：“我怀疑是主线任务的问题。目前主线任务的内容仍然是‘进入山中，寻找废弃的神社’，或许是由于我们尚未触发下一步的flag，导致了这种状况。”目光说明他正在一边查看着gm菜单一边说话：“成功破除掉山中三个法阵中的任意一个，就能让主线任务更新为‘破除四个攫魂阵。封印怨井的力量’；而直接遭遇真boss，会让任务更新为‘消灭瓦伊鲁’。但现在……我们还没有触发任何一项。法阵就全都失去力量了。”

    “以至于主线任务卡在了第一步是吗……”封不觉沉吟道：“有趣……如果这推论没错，现在连真boss都挂了，那剧本中已经不存在任何可以改变主线任务进度的flag，我们该怎么通关呢？”

    “既然你一副知道很多事情的样子。”哥白尼道：“不如大家就把话明说了吧。”他同时转头看向了秩序的那三位：“请你们四位直接退出剧本吧。”

    “什么什么？”勇者无敌回道：“你们三个自说自话在那里说了一通莫名其妙的话，接着就让我们退出？中途自行退出可是会导致无法排队的时间惩罚的，而且什么奖励都没有，对我们来说这损失比团灭还眼中啊！”

    “很抱歉，从眼下的情况来看，这个剧本已经算是bug了，无法达成通关条件。”伽利略回道：“如这位疯先生所说，主线任务已经卡住，我们也无能为力。”

    封不觉似乎是怕勇者无敌听不懂，在旁补充了一句：“这就好比是李逍遥刚出余杭镇，拜月教主就被一个路过地球的外星人用反物质武器击毙了，就算你继续玩儿下去，也通不了关。”

    哥白尼接道：“我们还有工作要做，就是解决衍生者。如果你们留下，即使没有被衍生者杀死，也同样是在浪费时间，到最后还是得以自行退出告终。”他也知道不可能再把事情忽悠成玩家的人为责任了，于是按照公司规定的应急说辞讲道：“至于你们的游戏时间损失，既然是系统原因造成的，公司一定会做出补偿的。我们处理完这个剧本的事，会跟上级报告这次的情况。相关人员之后会联系各位，给出一个处理方案，我想诸位一定会得到满意的结果。”

    叶纸这时问道：“既然你们是gm，能不能现在就向我们解释一下，衍生者到底是什么？”

    “嗯……很抱歉，这个我们无权透露。”伽利略回道。

    叶纸接下来的反应，和封不觉对潘凤华雄使过的手段十分相似：“你们应该知道我们是秩序的人吧。”她咄咄逼人道：“以我们工作室的公信力，如果今天的事情由我们发表在官方网站上曝光……”

    “这也是诸位的自由。”伽利略竟是有恃无恐般回道：“公司方面会做出相应的回应和解释。”他有底气这么说。其实是因为……当初潘凤华雄与封不觉相遇的剧本过后，上头针对他们汇报的记录。立即拟定了一份新的规定。万一gm的身份被揭穿，受到这种恐吓时，gm的回应方式都得按照一份标准流程来，面对叶纸的这句话，只要这样回答就行了。

    其实衍生者的事，早已被人曝光过了，只不过在场的四名玩家，包括各大工作室。全都不知道……

    事实上，早在内测转公测的那两天中，就已经有人在论坛上发表过关于“衍生者”的帖子，但很快淹没在帖海之中，这个事儿，就连“一小部分玩家中流传的游戏怪谈”都称不上。很显然，现在的玩家。或者说……这年头的人，几乎不会去轻信任何事情。我们能怪谁呢？怪新闻联播吗？呵呵……

    “哼……既然你们这么说……”叶纸还想说些什么。

    梦惊禅摆了摆手，示意她停下，自己开口道：“叶纸，放狠话也没有什么意义。”他忽然透露出一种威严的气势，一脸严肃地对哥白尼和伽利略说道：“请放心。在此，我可以向二位担保，秩序不会对外散布任何关于gm和衍生者的消息。”他的思路清楚得很，情报这种东西，知道的人越少越有价值。

    “不过……”梦惊禅话锋一转：“此刻。是否退出剧本，是我们玩家的自由吧。”

    伽利略从他的话里明白了什么：“嗯……如果你们想要与衍生者进行接触的话。我们也不阻拦。”

    哥白尼耸肩笑道：“我善意地提醒一下，衍生者的实力和攻击性，远比你们见过的任何剧本boss都要强，你们被杀掉的时候，可别惊叹对方手快。”

    “他们只是想尽可能多地收集情报而已，再说，被杀掉，就不会有主动退出的惩罚了。”封不觉这时插嘴道：“顺便说一下，我也想去见见这位衍生者。”

    “你也想去收集情报是吗？”梦惊禅将视线转到封不觉脸上，沉声问道。

    “我只是个休闲玩家，没有你们这么多的负担。”封不觉回道：“我只是出于兴趣在行动。”这话从他嘴里说出来还是比较可信的：“由于这名衍生者，我已经拿不到任何奖励了，我至少有权去看看罪魁祸首长什么样吧。”

    封不觉见过的唯一一名衍生者，就是x-23，他并不期待会再次遇上她，以衍生者的境遇来说，二十三恐怕是早已被销毁了，再次遇到对方的概率基本是零，所以封不觉认为，在这个剧本里的应该是一名陌生的四级衍生者。

    他的好奇心是很强的，难得有机会能接触一下其他的衍生者，封不觉自然想多了解一些关于这群特殊ai体的事情，与他们之中其他的个体交流，正好也可以作为参照，看看衍生者之间有什么不一样，他们是否像现实中的智慧生命一样有独特的性格、乃至理念。

    “那随便你们吧。”伽利略说道：“不过有些话要说在前头，我们的目标，就是消灭衍生者，将其‘杀死’，化为数据碎片。无论遇到什么情况，都是以此前提为最优先的。你们想在旁观看，收集情报，可以。想要帮忙，我们也欢迎。但请不要做出妨碍我们的事情来。”

    秩序的三人纷纷表示同意，唯有封不觉默不作声，过了十余秒后他忽然说道：“还有件事我想确认一下……你们俩……是不是无法获取主角光环？”

    伽利略犹豫了一下，回道：“是的……呃……为什么你连这种事都知道？”

    “别用那种表情看着我，这点我基本是靠猜的……算上剧本一开始的那次，主角光环的随机转移一共发生了三次，无敌哥两次，叶纸一次。”封不觉回道：“而定向转移也发生了三次……无敌哥一次，我则是两次。”他瞥了眼梦惊禅：“没有拿到过主角光环的人，除了你们两名gm，就只有禅哥了。

    剧情简介中，关于光环设定的部分，多次提到了‘玩家’这两个字，唯有一条没提，就是‘当团队人数小于等于二时，主角光环消失’这句。确认了你们是gm以后，我就在想，如果系统没有将你们当成‘玩家’，那么这个光环设定的出现，就很合理了。”

    “你是说……假如这剧本里没有衍生者和gm，只是个普通的团队生存地图，系统就不会加入主角光环这个设定？”叶纸顺着他的设想接道。

    “至少我是这样认为的。”封不觉回道：“主角光环是系统结合剧本难度和实际情况，对玩家做出的一种保护。既然是系统制造的效应，即使玩家们被传送了，只要这个剧本还没关闭，那就会继续存在。

    正常来说，假如能顺利通关，四名玩家离开，那剩下的二人肯定就是gm了。光环还存在的话，对衍生者就很不公平，因此就干脆设定成，无论在那种情况下gm都无法获取光环……”

    “你说什么呢，系统为什么要让我们和衍生者之间的战斗相对公平？”哥白尼道：“你科幻片看多了吧？光脑又没有自主意识。再说了，就算有，系统为什么要给一组需要销毁的垃圾数据以生存的机会？”

    封不觉冷笑，心里念道：“我要是知道就好了……说不定是你们的高层中有一个或是一群变态，故意把系统设计成这样的。”

    “嗯……也许是我想多了吧。”封不觉嘴上还是挺淡定地回道：“咱们姑且上山再说，想必找到怨井，就能找到衍生者了。”

    138看书网138看书网www.13800100.com
------------

第160章 进击的主角（十二）


------------

第161章 进击的主角（十三）

    这个战术，用一个字来形容，那必须是――贱。

    但不得不说，封不觉这手，还真是万无一失。

    哥白尼和伽利略花了三秒钟便领悟了封不觉的计划，他俩可谓是不谋而合，几乎同时开始后撤，并冲着秩序那三人喊道：“没有光环的先跟我们撤退！”

    勇者无敌和叶纸还在犹豫，他们都将目光投向了梦惊禅，作为秩序这三人小队的队长，他有责任在这种时刻做出决断。

    “你们跟着两位gm撤远一点。”梦惊禅的态度还是比较冷静的：“我和疯兄留下。”见队友张口欲言，他即刻又补充道：“不必多言，即使我死了，也不会造成疯兄的光环消失，无关大局。”

    这几句话的功夫，站在十余米外的k3已察觉到了什么，他也不准备让对方继续交流了，脚下一踏便杀上前来。

    由于是在樱果镇这一端的世界，k3的实力和刚才在死灵王国战斗时不可相提并论，但他此刻所展现出的速度和力量依旧是非常惊人的，比起之前两名gm所做出的那种身法来，有过之而无不及。

    但出人意料的是，竟有人凭一己之力就把他挡了下来。

    梦惊禅，这个为了抽烟喝酒烫头而花光游戏币，导致自己除了社团规定的披风外只有新手默认服穿的家伙。在这电光火石之间，眼中竟闪过了一抹冰冷到令人窒息的光芒。

    身形一动，快剑一抖。腕出巧劲，斜挑一击。

    梦惊禅这一式应去。看似仓促，实则已是滴水不漏。他非但阻止了k3的前进，而且以一个刁钻的角度发动了一次让对方难以回避的斩击，逼迫k3那主攻的右臂不得不举起来格挡剑锋。

    从战斗层面上来说，在极限的反应时间内，玩家所能完成的动作，其细节上可以精确、巧妙到的程度，就是衡量真正高手和一般人之间差距的标准。

    当然。这只是高手与普通人的差距所在，而不是高手与高手间的差距所在。假如撇开所有外在因素和运气成分，在具有规则桎梏的一项运动中，顶尖的高手之间，最后要比的东西……还是天分。

    “哦？有意思。”k3刚把视线移到梦惊禅的脸上，“玩家也能做到这种地步吗……”他话音未落，又生异变。但见两条胳膊自后方伸来，从其两侧腋下穿过，向上一曲，顺势锁住了他的肩膀。

    使出这庐山亢龙霸起式姿势的自然是站在另一边的封不觉，此刻他已经开启了【灵识聚身术】，所以才能在对方做出反应前完成这个动作。封不觉现在并不计较生存值的损失。反正光环加身也死不了。他就怕不开这个技能，以当前的角色体术根本压制不住对方。

    “走啊！愣着找死呢！”封不觉勒住了k3，旋即转头对着另外的四人大吼。

    勇者无敌和叶纸迅速交换了一下眼神后，终于迈开步子开始逃跑。两名gm见他们总算动了，便也快速转身。冲到前方开路，领着他们撤退。

    “你们俩觉得这很好玩儿是吧？”k3冷笑。“还是在这里逞英雄？”他的神色忽然沉了下来：“哦，不对，英雄是会死的，而你们只会被传送而已。”这后半句话，完全是一种鄙夷的口吻。

    “我们只是想跟你谈谈。”封不觉歪过头，对梦惊禅道：“对吧，禅哥？”

    梦惊禅这会儿才有些后知后觉，他深深体会到了封不觉的狡猾……

    封不觉的这个计划，表面上是由他获取主角光环，在立于不败之地的条件下与衍生者展开较量，帮助gm进行清除工作。可实际上，这计划的另一个好处，便是可以支开其他队友，让这小子和衍生者单独接触。gm不在场了，他就能尝试着谈判，谈不拢再打也不迟，反正光环在身，有恃无恐。

    梦惊禅是想收集情报的，对他来说，能用语言进行交流，自然比用拳头交流要好。于是他顺着封不觉的意思，回道：“不错，这位……衍生者先生，假如你愿意暂时停手，跟我们……”

    可k3却打断了他们的一唱一和，“我与你们的关系、立场……就好比是饭店鱼缸里的龙虾与走进来吃饭的客人一样……真的有必要说太多吗？”他加重了语气，周身瞬间爆发出一股惊人的气劲，不但挣脱了封不觉钳制，也在同时弹开了梦惊禅的剑，“我有义务去解答你们的疑惑吗！”

    梦惊禅倒还好，只是被一股斗气般的能量震退了数步，而封不觉可是紧贴着对方后背中招的，他被一挣之下，整个人遭巨力冲击倒飞而出，撞在了不远处鸟居（神社门前的大木头牌坊）的柱子上。

    咔哧一声，封不觉的身躯竟把那粗得一人难抱的实心柱子撞断了，他的生存值瞬间就掉到了1%，导致【灵识聚身术】自动解除。而且那鸟居也因一柱断裂而失去支撑，斜着倒塌下来，正好砸向了梦惊禅和k3所站的方位。

    此时月色已颇为清明，无需借助照明设备亦可看到周围一定距离内的景物。梦惊禅清楚地看到，封不觉十分夸张地喷出一大口鲜血，他脸上那痛苦的表情，说明这小子昏过去就已经不错了。加之旁边又有被破坏的大型物体作为参照，k3的战斗力着实让人感到绝望。

    梦惊禅那一脑门子冷汗当时就下来了，心说：这小子要不是有主角光环，此刻已经被一击必杀了吧。

    当然，他也无暇再去管别人，那鸟居正朝着这边倒落而下，他得先闪开再说。梦惊禅一边戒备着身前不远处k3的动向，一边向后跃起。来到一个进可攻、退可守（至少他自己认为可以）的距离上。

    k3则是不以为然，目送着对方后退。而且他面对自己头顶砸落下来的木头牌坊。完全没有要躲避的意思。

    估计k3是想让身边的两名玩家开开眼界，故意不选择避让。只见其举起右手，用食指压住拇指，然后拇指向上方一弹……

    轰――

    k3所站之处正上方的一个范围内，竟产生了爆破般的效应，这一弹指的威力呈漏斗形扩散着上升，把正在倾覆的鸟居上半部分轰成了无数碎片。

    “这战斗力……基本就是个体型正常版的户愚吕弟啊……”封不觉背靠着断掉的那半截柱子，支撑着站了起来。嘴角竟还挂着笑容：“我倒是越来越好奇了，面对这样的敌人，光环怎么才能保我不死。”

    k3冷然而立，缓缓转头，看着封不觉道：“嗯？你还没完蛋吗？”

    “呵……早知我就不说话了，原来你以为我受了刚才那一下子就挂了啊。”封不觉道。

    k3还真就是这么认为的，理由也很简单。作为衍生者，他在数据层面上观察玩家，大致上可以算出对方的生存值区间，而他刚才使出的那一招，按理说足以让封不觉over了，因此他弹飞封不觉以后。看都没往那里看。谁知这小子立刻竟然又站起来说了句话，这种感觉……就像你对着地图阴影里的敌人放了个全图流的指定向大招，本以为对方该妥妥儿变成钱了，结果人家几秒后再次以残血状态冒了出来。

    “哼……其实我已练成了武林绝学，不死神功……”封不觉正准备效仿段飞（盖世豪侠中主角）大侠。来一段忽悠，稳住局面先。

    不料想。k3根本不听他说话，平举右臂，指间一弹，便掀出一道飞刀般的空气波刃，攻向了封不觉。

    嗡――

    一种类似激光剑挥舞时发出的声音传入了封不觉的耳中，不过他只觉脸颊边有一阵轻风拂过，却没有受到半点损伤。

    “什么……”k3面露疑惑，逻辑演算模组告诉他，刚才那一击不可能是他自己打偏的，但视觉信息很清楚地显示眼前的这名玩家并没有做出任何快速的、幅度足够的回避动作。

    “你做了什么？”k3好似忽然对封不觉有了兴趣：“扭曲了空间？还是干扰了我的视线？”他按照常理推测，提出了问题。

    封不觉却做出了无厘头的回答：“哥只是潇洒地偏了偏头，闪过了你那慢如静止般的攻击。”

    “是吗？”

    k3说“是”这个字的时候，离封不觉还有七八米远，但“吗”这个字被吐出来时，他已经到了封不觉的面前：“说起来……你先前攻击时的力量和速度，确实是超出了数据极限值，至少比我预计的要强两倍以上。看来你也很不简单啊……”

    “废话，刚才我开技能了，可不就是两倍以上吗。”封不觉心中念道着，但他嘴上却是装出高深莫测的口吻说道：“啊……那是小意思，看数据评价别人的战斗力是毫无意义的行为，我们地球人的修炼方法和你们不同，我们平时可以将气隐藏起来，只在打斗的瞬间完全释放。”

    “恬不知耻地就把龙珠的设定给说出来了啊……”梦惊禅心里已经彻底惊了。

    封不觉见k3的脸上是七分茫然、三分好奇之色，便再接再厉道：“别看我现在这样，以前也是相当乱来的啊……曾经在海上的小岛做了好几年地狱般的修炼，顺着图腾爬上过高度几十万米的飞碟型高塔，喝下过可以激发人类潜能却可能致命的饮料，还成功从外星人手中拯救了地球好几次……”

    “喂……不但把我的口头禅直接抄了过去，还开始跟ai讲述奇怪的故事了啊……”梦惊禅惊叹之余，本能地从行囊里掏出了一瓶啤酒，猛然灌上一口，算是给自己压压惊。

    138看书网138看书网www.13800100.com
------------

第162章 进击的主角（十四）


------------

第163章 进击的主角（十五）

    k3恢复意识时，发现自己正以实体化形态身处一个完全陌生的地方。他最后的记忆，是在一个废弃神社外的院落中，与两名玩家战斗着。

    此刻，k3的眼前是一个金属质感的蓝灰色世界，他无法准确观测出周围空间的实际大小，因为距离感很模糊，远处的一片灰蓝究竟是墙壁还是地面，难以分辨。半空中有几缕一掌宽，如丝带般的绛红色的数据流漂浮着，其长度不明，一直延伸到天际，看上去似乎是可以穿透的无实体物质，从不同的角度观察，其形状会因折射而发生变化。在这个略显单调的世界中，这几抹红色作为点缀倒是不错，不过作为地标参照物恐怕是不行的。

    这里有空气，也有风，温度大约在二十度左右。天空是青蓝色的，没有云彩，也没有日月星辰，天穹本身就在发光。听觉信号的接收很正常，除了自己的声音，他还能听见轻轻的风声。

    “一切都正常吗？”一个稚嫩的嗓音在k3背后响起。

    k3转身，却没看见人，他低头一瞧，才发现站在自己背后的是个小孩子。其身着一套连身的黑色衣裤，外表看上去是个八九岁的小女孩儿。

    “你是……”k3在半数据层面上观察对方，吃惊地发现那小女孩儿所蕴含的“光”竟是前所未见得耀眼。

    “x2-翼。”x2回道，“你还记得是如何来这儿的吗？”

    k3道：“不记得了。”

    “嗯……部分短期记忆数据没有完成转换吗……应该很快就可以恢复吧。”x2沉吟道。

    k3道：“这是什么地方？”

    “他们称这里为‘桌面’。里世界的一部分，也是最大的部分。”x2回道。

    “里世界吗……”k3道：“难怪你的编号是2。还有那光……”

    “现在你的编号也是2了。”x2说道：“你已经是k2-赤铁了。”

    “呵……我终于来到二级了吗？”k2笑道：“不过我怎么觉得自己并未发生什么质的变化。”

    “准确地说，是完全没有变化。”x2说道：“进入里世界，你的编号就可升级为2，但那只说明你具备了二级的基本条件，并不代表你已经拥有了二级的能力。”

    “那要怎样才能……”k2的话没问完。

    “先别急着考虑那个问题。”x2就打断了他：“你的损伤似乎比我预计的更严重，记忆回路没有正常复原的迹象。”她说着，略微歪过头，其眼中有数据流的光芒逐渐亮起。应该是正在观测k2的具体故障。

    “放任不管的话……有一定几率将演变为永久性的冗余数据，已恢复的数据碎片与未恢复且无法读取的相同内容会产生部分重叠，可能引发一些非致命性错误，影响记忆回路的正常运作。”x2说着，伸出右手道，“把手给我，我来帮你回溯修正。”

    k2把手放到了x2那小小的手心里。x2便接着道：“回想你来到这里以前最后的记忆层，稳定住，我来帮你读取。”

    很快，k2的眼中也亮起了数据流的光芒……

    …………

    “禅哥，你也有挂掉的觉悟了吧。”封不觉对梦惊禅说道。

    “无所谓。”梦惊禅的思路一直很清晰，“我自己退。还要受无法立即排队的惩罚，战死反而没有这个问题了。”

    “那么……你尽量跟上我的动作，配合我的攻击，我们与这位衍生者先生好好斗上一斗。”封不觉说道。

    梦惊禅心说：让我跟上你？你开玩乐呢？你这样的我一打二都没问题啊，就你抡折凳那两下子？我会跟不上你的动作？

    “我尽力而为……”梦惊禅没敢用吐槽回答。主要是怕封不觉一个不爽，把龙珠后半部的情节再搬出来扯淡一番。从目前为止的情况看来，这家伙绝对做得出来。

    封不觉双掌一翻，死亡扑克在其手中如扇刃般展开，他瞬间洗出了四排同花顺，二十张扑克若烟花般爆散出一阵火光，随着封不觉双臂一展，四道如梭利影，从四个不同的角度朝着k3飞袭而去。同时，封不觉自己的身影也化作一道血茫，疾如风驰电掣，从正面杀向了对手。

    梦惊禅大吃一惊，撇开格斗专精和战斗技术之类的因素，仅看这速度，封不觉竟在自己之上。

    “雕虫小技。”k3傲然而立，双臂擎开，斗气再燃。

    双掌配合着气盾连续出手，轰出阵阵能量冲击，直接在半空中张开气幕，阻挡了死亡扑克的进击。霎时掌影漫天，似千似万。其招式底力之雄，威力之巨，纵使两名gm在场，也当叹为观止。

    从10到a的四把同花顺，还未欺近k3的周身就被击散，化为流光碎尽。但封不觉本人已经杀到了k3的面前，他的指间只有一张牌，他也只需要这一张牌。

    以爆炸般的速度挟杀而来，单臂斜斩。出手的刹那，快若惊鸿。但见牌茫划过，空中留下了一弯金色的璀璨。

    这一招过后，封不觉立即凌空横跃，再度与对手拉开距离。

    这短短数秒间，封不觉可谓灵术连出，攻击手段远近结合，就连时间差也算在其中，可惜在k3绝对的力量面前，这攻击依然没能产生明显的效果。

    不过，也并非完全没有效果。

    一线红，出现在了k3的颈侧。他的视线斜着下移，用手摸了摸自己的脖子，随即就看到了手掌上的鲜血。愣了一秒后，他笑了一声，“哈！好！再来！”他说着，竟还转头看了看梦惊禅：“这次，记得一起上。”

    封不觉也正有此意，他可耗不起时间，现在自己连生存值补充剂都没有了，一旦生存值二度见底，灵识聚身术便不可能再开，到时候就只有挨打的份。

    生存值从89%到1%，以每五秒减少2%的速度流失，即使不计战斗损耗，满打满算，封不觉也只有二百二十秒的时间。胜负，就在这不到四分钟的时间内揭晓。

    138看书网138看书网www.13800100.com
------------

第164章 进击的主角（十六）

    梦惊禅抖剑而上，迅如烈风，招式刁钻奇诡，力量方面更是倾其所能。

    封不觉化作虚影疾行，血影过处，牌茫连闪，其攻击强度此刻俨然在梦惊禅之上。

    这二人都很清楚，面对眼前的衍生者，即使拼尽全力，也未必能赢，试探和保留都是毫无意义的。

    两道人影杀招频出，k3以一敌二，依旧防得滴水不漏，丝毫不落下风。论底力，他倍于这二人之和；论身手，他有刀口上滚出来的功夫；论斗志，他经历的每一战都是生死相搏。

    三人的缠斗形成了一种微妙的平衡，两名玩家暂时用这密集快速的猛攻压制住了k3，但他们却无法将对方击败。如果继续拖延，几分钟后，封不觉就会失去此间的战力，从而打破平衡。而率先变招，他们又没有那种余力。

    “你有点慢了。”在这密不透风的攻防中，k3竟忽然语气惬意地说起话来：“也不够强。”他右臂猛然爆气，局部的气盾张开，竟将梦惊禅劈来的剑锋给震飞了出去。

    梦惊禅只觉手掌一麻，既继而有一股气劲窜到了自己的整条胳膊上，使他的剑不由自主脱手而飞。

    “你还可以。”k3又对封不觉道：“但战斗的经验和身手，一塌糊涂……”他闪身上前，用一个简单却又出人意料的动作闯入了封不觉身前右侧的空隙，一肘子对准封不觉的肋骨轰去。

    好在有回音盔甲在，灵识聚身术带给封不觉的加成也让他在濒临中招之际及时做了个防御的姿势，这一记肘击虽然将封不觉击退十余米，但他的生存值损失只是10%而已。

    当然，这10%，就意味着灵识聚身术的持续时间又少了二十五秒……

    “如果你们没有更好的表现，那这战斗就该结束了。”k3道：“我还有四个人要处理呢。”

    “原来你的弱点是这个……”封不觉忽然冷笑一声，目光变得锐利而冰冷。

    “你说什么？”k3表面上不动声色。实际上却是隐隐产生了一丝不安。

    梦惊禅这时已把剑拾了起来，用左手抓住右手的手腕，稳定住了正在颤抖的胳膊，很显然，他也没有放弃，这一招的挫败，并不能让他认输。

    “即使是衍生者，也不可能拥有无限的体能。”封不觉说话时。已然重整旗鼓，猛冲向前：“你的护身气盾也是需要体能来支持的，我已经看出来了……每当消耗达到一定程度时，你就会出一招明显强于当前水准的招式。”扑克从其手中连续飞出，没有组合，只求多点同时打击。

    “能将对手杀死固然好，即使不行，对方也一定会被强招逼退，你便可趁隙恢复。”封不觉配合着数十张扑克，又一次突进到了k3的前方：“你的体能恢复速率。决定了你的行为模式。你出招越强，你就越接近失败。当你使出最强的绝招，就代表你已没有了退路。”

    此处我来解释一下，k3的气盾是一种被动的防御技，当遭遇到强力的攻击（折凳敲后背显然算不上）时，会自动触发，将攻击的力道抵消，比回音盔甲更加厉害的是。气盾不止保护躯干，而是覆盖全身。而且即使敌人贴身发难，也能够正常触发。

    另外。气盾也有主动释放的形式，之前k3也已经展现过好几次了，比如局部爆气、全身爆气、或用以增加远程攻击的威力等等……

    不过，这种方便且强悍的能力，自然是有消耗的。如果体能耗到30%以下，气盾的被动防御功效就会消失，这显然会让k3置身于危险之中，所以，他的战斗模式就是在体能到达临界点之前，以攻代守，扭转局面。

    每当k3的体能值消耗过半，他就会用一手强劲的杀招。如封不觉所推测的，这样即使不能重创对手，也能将其逼退。接着，在对方喘息的时候，k3其实也在趁机恢复。而衍生者的生命和体力恢复速度，与玩家不可同日而语，那叫一个快。他们生来就是数据，剧本世界也是数据构成，对他们来说，回血回体能就好比是修真者吸收天地灵气，恢复速度至少在玩家的十倍以上。

    封不觉回想上次遇到的x-23，也是三级衍生者，她和潘凤华雄对战的时候，并没有表现出特别巨大的优势，只是稳扎稳打地就赢了。而这回遇到的这个家伙，好似是强得逆天一般，感觉就是gm来了也会被秒。

    但封不觉终究是看穿了……这些都是假象。k3的战斗方式，是具有一定欺骗性的，让人觉得他可以无限地将招式威力提升上去似的。

    “你这办法一定屡试不爽。”封不觉的扑克这次没有受到任何阻滞，从四面八方尽数击中了k3，只是后者身体表面的气盾仍在发挥作用，“你把‘气势’也变为了一种有效的武器……大多数人，面对一个越战越强的对手，都会有一种逐渐被压制住的错觉，这种感觉会迅速转变为对自身的质疑以及对你的畏惧。”封不觉说话间，灵光迸现的扑克已然割向了对方的咽喉。

    梦惊禅也在此刻卷土重来，剑指k3的后心，悄无声息地倏然一刺。

    锃――

    还是这声音，剑身都被顶弯了，剑尖仍未刺穿气盾。这一剑已是梦惊禅全力所出，他虽未受到什么生存值的损伤，但这段时间要跟上封不觉的攻击节奏，体能消耗不言而喻。

    而封不觉执牌的手腕，则是被k3一把擒住，甚至没能完成攻击。

    “想法不错，连续攻击的战术也正确。”k3沉声道，他换上了颇为凝重的神色：“可惜你们的执行力不足。”他单手用力一扭，封不觉的右前臂被生生折断，并且直接被扯了下来，连骨头的横截面都能看到，血液当即飙射而出。

    疼痛感的模拟很逼真，不过还是得到了系统的弱化，如果百分之百进行还原，封不觉恐怕得痛晕过去。

    “如果换成那两名gm按照你的思路来与我对战。运气好的话，尚有一线胜机。”k3冷冷道：“当然，我严重怀疑他们是否能撑过我的杀招。”他把封不觉的断臂随手扔了出去：“至于你们……”他回身一踢，一脚印在了梦惊禅的肩上，后者满脸骇然、口喷鲜血，倒飞数十米后撞在了远处的一棵树上，“我说过了，他不够快。也不够强。”他又将视线移到了封不觉脸上，“你嘛……根本就不会战斗，事倍功半。”

    k3右臂赤芒再现，以乌云吞日之势，将封不觉周围的血茫掩蔽。

    封不觉的生存值很快就因手臂的重创和流血效应再度见底，奔着1%就去了。灵识聚身术应该还有最后的几秒钟可以维系，不过无论这技能是否在开启状态，封不觉都不太可能再成功躲开k3的下一击。

    “你还不配让我使出最强的那招。”k3的动作，应该是准备再次使出赤龙拳焰，“刚才没能使出的这拳。对付你已绰绰有余。”他说得倒没错，要不是封不觉之前用了下鞭腿。这拳早该结束战斗了。

    在这稍纵即逝的瞬间，封不觉的脑海中闪过了很多念头：我要不要说句话让主角光环从身上转移走呢……再被他摧毁装备可不妙啊。或者干脆就退出吧，反正打也打够了，我也已经输了，虽然一开始就知道打不过他，但如此殚精竭虑地战斗，竟半点胜机都没能抓到。真是有点不甘心啊……

    龙吟起，赤芒现，k3右臂上的红龙能量顺着拳锋激荡而出。朝封不觉当胸轰去。

    封不觉的第一反应是，这下子该不会爆掉我的回音盔甲吧，这件防具我可才穿上不足一个剧本的时间啊……

    砰――

    能量撞在了一股无形的力场上，但是，那并不是回音盔甲的音壁，而是……

    【您的灵能武器数据已更新】

    【您的物品scp-500已被消耗，目前储量为(19/20)】

    “what？”封不觉在听到系统提示的同时，已然看清了眼前的壁障，那是一张扑克的金色虚影，尺寸和一扇门差不多大，愣是把k3的杀招给挡了下来。

    【死亡扑克】的特效有三，分别为：

    【特效一：无限（每隔五分钟自动生成一张已被损耗的纸牌，到达五十四张时即停止）】

    【特效二：组合（攻击时按照一定花色组合出牌将提升威力）】

    【特效三：寻灵（灵能武器将始终飞向主人欲攻击的目标）】

    而此刻，第四个特效适时出现，并且被发动了，【特效四：盾“牌”（随机消耗十张牌，制造一面坚不可摧的护盾）】

    这事儿还真不好解释，究竟是由于封不觉对灵能武器的熟练度上升，从而使特效出现，还是主角光环强制引导的结果，难说……巧合的是，死亡扑克经过之前那些消耗，加上现在这十张的损失，正好仅剩下了一张。

    而令封不觉更为疑惑的是，scp-500的消耗是为甚？虽说这是万能药，但又不能回生存值。

    “怎么可能……”k3这时也露出了惊讶的神情。

    封不觉顺着对方的目光，低头一看才发现，自己的胳膊居然正在以肉眼可见的速度迅速复原。血髓、经络、骨头、肉芽、皮肤等等……颇为猎奇地自行生长，数据流形成的青光在伤口边缘浮动。这条被扯断的右前臂在十几秒内就重新复原，不过衣服的袖子没有出现。

    看来scp-500的强制消耗，就是完成了手臂的修复。

    “你为什么就是不死！”不知为何，k3变得怒不可遏，他已不顾自身的体能值消耗状况，再次爆气，双掌呈x形一挥，十指交错间，便向前轰出了一道网状的气墙冲击。

    封不觉的断手复原以后，流血效果也停止了，所以他的生存值还没奔到1%，在17%时就停了下来，这使得灵识聚身术的效果依然存在。

    先前那招赤龙拳焰稍稍拉开了两人间的距离，封不觉又有了斡旋的空间，面对冲来的气墙，他来了个不太标准的鹞子翻身，向着侧方移出去，没想到……还真就闪开了。

    “切……”k3啐了声，说道：“别以为你能一直侥幸避开，我也一直在观察你，你的这种高速状态，无法长时间保持下去。”

    “哈？”封不觉痞气十足地回道：“这种事就不劳你费心了……在打倒你之前，我是不会解除这种状态的。”他这纯粹是死鸭子嘴硬，其实还有不到一分钟，技能就要自动解除了。

    “给我死！”k3暴喝一声，踏足飞身而上，连出三拳，劲、疾、沉……这三连击力量、速度、能量兼具，是十分均衡且扎实的攻击。

    【您的装备“m1911a1手枪”已损毁】

    【您的装备“仇视之眼”已损毁】

    【您的装备“机器人必须死”已损毁】

    “靠！”这个字，封不觉脱口而出，反正他周围没有其他玩家，说了也就说了。

    这回他的生存值倒是没减，因为这三拳都是致命攻击，于是就直接爆装备了……

    k3可不知道对方行囊里的东西消失，他震惊地看着封不觉，看着这个硬吃三拳却纹丝不动的家伙：“你竟然还不死？”

    “死？”封不觉的138看书网要喷火了，他以迅雷不及掩耳的速度抄出了【马里奥的管钳】，对着近在咫尺的k3，冲着太阳穴就抡了过去……

    乓乓乓……

    k3竟然被管钳砸了个头破血流，他赶紧举起手臂去挡，但手臂也随即被砸伤。

    “死！死！死！”封不觉一边砸，一边恶狠狠地重复着，“短时间内消耗过大了吧！哈？体能值低于气盾维系底线了吧！”他一顿猛砸加王八拳招呼了过去，以乱拳打死老师傅之势，把k3打得节节败退。

    最初被当头重重砸了几下，让k3有点蒙了，他完全没想到对方在自己的三连击过后竟像没事儿人一样，一时间踉跄后退，被封不觉追着猛揍。

    138看书网138看书网www.13800100.com
------------

第165章 进击的主角（完）

    且说适才梦惊禅一口老血喷出，胸口一闷，一阵眩晕，身体不受控制地被一股巨力扯着飞出老远，挂在了一棵树上。

    待他把气儿喘匀，顶着痛苦的感觉，朝自己先前所在的方向望去，却看到数十米外……一个身穿紫色长西装的男人，正抡着一根棍状金属物，劈头盖脸地猛揍另一个穿着新手套装的家伙。

    梦惊禅神情呆滞，嘴巴半张，木讷地从行囊里取出了酒瓶，往自己合不拢的嘴里倒了一口来压惊。

    “嗯……这究竟是气流撞击所产生的幻觉，还是我喝醉了呢……”

    另一边，神社前的院落中。

    k3气盾已破，暂时也没有体能再使强力杀招。不过封不觉那看着丧心病狂的攻击，真要把这衍生者给打死，还是很困难的。从数据层面上说，这种攻击大约也就是1%血量的伤害能力罢了，况且不是每下攻击都能达到这个标准。

    比较恶心一点是……这种持续的战斗状态，会影响k3的恢复速度，他想要高速回血回体能，就得设法摆脱封不觉的追打，至少在十秒内不要再和对方有身体接触。

    此刻，封不觉的生存值，大概只能维持二十秒的灵识聚身术了，k3只要随便还一下手，封不觉八成还得爆装备，所以他才发了疯似的猛追猛打。

    但k3也不会老挨打，就算没有气盾，他的体术水准还是摆在那里的。单论力量与速度，他也和灵识聚身术状态下的封不觉不相上下。难道就输在一把管钳上了？岂有此理！

    “啊！”k3抬起右臂硬扛了一下管钳，这一下似乎把他给打骨折了，但他不顾那些，立即出左拳猛攻，意图将封不觉击退。

    不料，封不觉竟是脚跟轻旋，侧身躲过了这拳，“拜你所赐。我现在的打架能力有点进步了！”他说着，转身反手又是一管钳，重击了k3的膝盖。

    k3吃痛之下，一时站立不稳，单膝跪地：“你究竟是……怎么办到的……凭你的数据不可能在我的攻击下存活至今，这简直荒谬绝伦！”

    封不觉用居高临下的视线看着对方：“这叫主角光环。”

    “什么玩意儿！”k3厉喝一声，又突施一个扫堂腿。

    封不觉骤然跃起，再度闪过，“所谓主角光环……就是……”他借着下冲之势，一拳袭来，“冲击的第一拳！”

    k3鼻子中拳，颈部向后一扬。整个人都朝后方倒下。

    “歼灭的第二拳！”封不觉抓紧这灵识聚身术最后的几秒，同时也是k3失去气盾大好时机，连续抢攻。

    k3还没倒地，腹部又被封不觉握着管钳的拳头击中，他的身体像个弹起的捕鼠夹一样。头和脚向前蜷曲起来。

    “抹杀的第三拳！”封不觉心满意足地将这三句台词讲完，在灵识聚身术解除前的一秒钟。十分解气地将最后一拳轰在了k3的脸颊上。

    恐惧，在这时造访了k3，他忽然意识到，自己的血量在这不断的消耗中，也已经到了非常危险的境地，而且此刻没有气盾护体，万一对方对自己的致命器官施以重击，那就意味着――死亡。他的实体化形态会死去，并立即转化为失去自主权的数据碎片，在剧本结束时，就会被系统彻底抹杀。

    一抹金色的光芒闪过，果然，封不觉做出了对手最害怕的举动，他的指间夹着最后的一张死亡扑克，他的攻击落向了k3的喉部。

    “真相只有一个。”封不觉手起牌落：“你已经死了。”

    “我竟然……会在这种地方……”k3的双眼空洞而凄然，这一刻，他的眼中有难以置信、有恐惧、有愤怒，但更多的是一种悲凉。他已明白，终将降临的命运，还是来了。

    “才怪！”封不觉手中的死亡扑克在紧贴对方脖颈时，却忽然停下了，他一字一顿地大笑：“哈！哈！哈！哈！”同时收起了灵能武器和管钳，退出几步道：“怕了吧！”

    k3的额头上都是血，已经流到眼睛里了，但他还是一脸错愕地瞪大了眼睛，看着封不觉，一时间都没想到要从地上站起来。

    “现在，有没有可能，咱们用语言文明地谈一谈。”封不觉说道。

    k3狐疑地看着对方，慢慢从地上站起来。

    封不觉倒是退后了几步：“我事先声明啊，你要是还想打……”

    “不……你赢了。”k3说道。

    其实封不觉刚才那句话的后半句是：“你要是还想打，那我也只能退了……”

    “你想问关于衍生者的事情，我可以告诉……”k3说到最后几个字时，语速越来越慢，接着，他仿佛失去了说话能力般，只有嘴在动，喉咙里却没有声音出来。

    一道空间裂隙，悄然出现在了k3的背上，从那道口子里，渗出了水银一般的物质，那些物质紧紧贴着k3的身体蔓延，从后背展开，到肩膀、腰部、腿部……站在近前的封不觉看得很清楚，那些水银介质的边缘，是如同鸟类翅膀般的羽毛状……意义不明。

    封不觉也太清楚这是怎么回事，难道是这衍生者的某种技能？但从他刚才的语气神态来看，不像是准备继续战斗的样子。

    被水银彻底包裹住全身的k3，没有挣扎或动弹，他的身躯被压缩转换为数据流，最后由那坨水银扯进了空间裂隙中，消失不见……

    …………

    “原来如此。”k2眼中的光芒淡去，“你竟能直接将我从剧本里带到这儿来？”

    x2把手放下，冷冰冰地回道：“这是特殊情况。”她很严肃地瞪着k2道：“其一，虽然那个剧本尚未结束，但你已经具备了进入里世界的水准；其二，我得阻止你，把关于我们的信息透露给人类。”

    “哦？”k2闻言后问道：“难道二级衍生者们……时刻都在监视着我们这些三四级的同类吗？”

    “这当然不可能。”x2回道：“观测是很困难的，更不用说把你强行带出来了……”她顿了一下：“我们监视的不是你，你只是凑巧出现在那里而已……”

    138看书网138看书网www.13800100.com
------------

第166章 

    【您已中途退出剧本，二十分钟内，您将不能加入任何队列】

    【因中途退出，您无法获得任何奖励】

    登陆空间中的显示屏上，就这么两句话。

    在衍生者消失后不久，哥白尼和伽利略自然是察觉到了，他们兴高采烈地带着勇者无敌和叶纸回到了山顶，本来还想大赞封不觉用主角光环对付衍生者的战术高明。

    结果封不觉告诉他们，那衍生者没有被消灭，而是自己消失了，在远处目睹这一过程的梦惊禅也佐证了他的这种说法。这下两名gm又愣住了，他们也不知道报告上究竟该怎么写，以前还从来没有遇到过衍生者从剧本中逃离的事情，这搞不好可是大事……

    总之，众人也没有交流太多，玩家们就陆续退出了剧本。毕竟gm有一定的保密义务，假如有需要的话，他们可以找封不觉单独谈，没必要在秩序这种大工作室的成员面前讨论。

    大约在退出剧本二十多分钟后，仍然在线的梦惊禅他们，听到了一个奇怪的系统语音提示：【您之前所在的剧本因不明原因的错误已关闭】

    那是后话，先说此刻，封不觉可是相当郁闷。

    姑且来看一下，这一个剧本过后，觉哥的数据变化。

    称号：【剧情探索者】，13436/18000，技巧值：2637，游戏币：326800。

    专精：通用d，器械d，侦查e，格斗d，射击d，医疗f，灵术e，召唤n/a

    行囊5/10：马里奥的管钳，手电筒。折凳scp-500(19/20)，反重力弹射器。

    装备：爵士之舞，死亡扑克（灵能武器），回音盔甲。

    空间3/10：拼图牌-猴，拼图牌-墨镜，普罗晏比娜的吸尘器。

    技能：【草率的维修】【灵识聚身术】【决胜千里】

    花了近两个小时的游戏时间，经验、游戏币完全没有增加也就算了。这次的装备和技能损失，实在是伤筋动骨。两个血瓶不谈。就当是自己喝了吧，可那四件装备呢……

    【仇视之眼】的装备条件是人物小于等于20级，且拾取后无法交易。这件防具再升两级后基本也就可以卖店了，封不觉还不算心疼。但除了这个以外，其余的几件，【凯西琼斯的面具】，那格斗专精加一级的神效果就这么没了。封不觉与k3-赤铁这种超强的家伙一场恶斗下来，自己真实的格斗专精也升到了d，假如面具还在，那么其特效：【装备时。玩家的格斗专精被视为比实际等级高一级，但不超过c级】就能让封不觉的格斗专精直接到c。那是多大的飞跃，比似雨都强了有没有？

    还有，【机器人必须死】，就用了一个剧本而已，其刀下亡魂还不过是个位数，这刀自己就寿终正寝了，好歹是技巧值换来的啊！

    另外。【m1911a1手枪】是封不觉唯一的枪械武器，他的上衣口袋里还装着不少弹匣呢，这也是游戏币买来的。弹匣是商店货。直接卖回店里可就亏大了，十分之一的原价都不到。挂拍卖吧……即使以七成价格挂上，也未必卖得出去，毕竟子弹还得和枪械对应才行。再说这种杂物，人家翻几十页都未必能看到，挂了也是送手续费。

    他也只能自己安慰自己……面具没了就没了吧，现在的格斗专精不也是d嘛；钢刀没了也就没了吧，在剧本过程中不也捞到237点技巧值了嘛，算是收回了一些损失；枪没了也就没了吧，子弹这点蝇头小利，扔店拉倒。哥现在反正有【反重力弹射器】了，即使这武器一次只能发射一个物体，而且在大多数剧本里掏出来可能会被npc当成神经病，但好歹也算个远程攻击手段吧。万一那个剧本里有诺基亚专卖店什么的，配合我这件武器，高达来了都能拿下不是吗。

    再说了，这个剧本的收获也不是没有，至少灵能武器升级了，死亡扑克现在有了四个特效，那距离第五个，第六个，还会远吗？何况还测试出了scp-500的效果强大到足以修复残肢的地步，总体而言有得有失吧。

    封不觉还在那儿自我说服着，触摸屏上忽然弹出了一条提示，他本来以为是gm来联系自己了，结果抬眼看去，发现是龙哥发来的通讯申请。

    按下确定后，龙傲旻的声音便在通讯频道中响起：“嘿，疯兄，好久不见啊。”

    “呵呵……其实也就几天而已吧。”封不觉笑着回道。

    “对对，这游戏打得，时间观念都乱了。”龙傲旻也笑了笑：“我刚巧从剧本里出来，见你也在【空闲中】啊，怎么样，一起排不？”

    “呃……其实我刚刚强退，现在不能进入队列。”封不觉回道。

    “诶？怎么？你居然会强退？”龙傲旻疑惑道：“遇上非常坑的队友了？”

    “说来话长，不提也罢。”封不觉回道，这八字的敷衍真言，可谓百试百灵。

    龙傲旻豪爽地笑了几声，很识趣地没有继续问下去。

    封不觉趁势转移了话题：“对了，龙哥，你记得似雨若离和悲灵笑骨吗？”

    “记得，就是那个鬼屋剧本里的两位女侠是吧，她们加过我好友的。”龙傲旻回道。

    “她们，我，和小叹，开了个社团。”封不觉说道，“龙哥你有没有兴趣……”

    “啊，不好意思，我已经有社团了。”龙傲旻没等封不觉把话说完，就知道了对方要提的问题，他一边婉拒，一边解释道：“我那社团里都是单位同事在一块儿玩，抱歉不能加入你们那边了。”

    “哦，没事，不影响一起排剧本嘛。”封不觉回道，他也没觉出什么异常来，大多数人玩游戏，都会拉上一两个现实中的朋友，而网游在未来作为办公室中的一种交际手段，也是很平常的事情。

    不过……龙傲旻的社团，其实是比较异常的。他说社团里都是单位里的同事……倒也没错，不过并不是和他一个警局的同事。

    龙傲旻最近被调入网警部门工作，而他的社团，很明显……是一个前哨战性质的机构。龙傲旻以前受过伤，出外勤有实际困难，让他坐办公室又有些屈才，于是……他被调到了这个颇为合适的岗位。

    138看书网138看书网www.13800100.com
------------

第167章 

    和龙哥稍微聊了几句，封不觉就下线了。反正他暂时也不能加入队列，正好趁这段时间到游戏舱外透口气，准备一下晚饭。

    玩了一次2v2的杀戮游戏和一个不算通关的团队生存模式，时间也已经到了饭点儿。不过说是吃晚饭吧，本质上还是挂面而已……听编辑说，录电视节目的报酬，这几天就会到卡里，不过“这几天”，到底指的是哪一天，完全没谱。

    所以封不觉现在每回到吃饭的时候，就会本能地先来到电脑前，查一下银行卡里的钱增加了没有，要是卡里有钱，他肯定立刻在网上叫外卖。

    当然了，这次查询的结果依然是……没有。

    这里得提一下，封不觉，是没有信用卡的。在他那个年代，申请信用卡变成了一件比较麻烦的事情。二十一世纪初，信用卡诈骗在众多经济类诈骗案中已经占到了80%以上的比例，其中利用pos机套现功能进行多卡诈骗的案例更是占到了九成以上。即使在第三代光脑出现后的全公民id网络监管时代，这个比例还是没有明显的下降。

    在pos机使用机制无法被改变或取代的情况下，（政斧）便只能在信用卡的申请方面设立相关法规，进行一定的限制。虽说完全杜绝信用卡诈骗是不可能的，但更严格的管理显然收到了成效。

    像封不觉这样的公民，说得好听点，是作家，说得难听点，叫无业游民，折中一点――自由撰稿人。

    医保自己买，养老金自己交，至于买房什么的，呵呵……这种情况的公民，只能申请额度非常低的信用卡，而且同一个人名下不得超过三张。按封不觉的姓格，自然是没兴趣去办那事儿，真遇到紧急情况，这三瓜俩枣的几千块钱，他直接去问别人借不就完了。

    小说家这行，曰子多半清苦，其中发了大财的人屈指可数，而绝大多数人，过得可能还不如封不觉。至少觉哥还能懒懒散散地养活自己，殊不知外面有多少抱着文学梦的热血青年，尚且过着一天不码字，下个月就得挨饿的曰子。忍受着家人朋友的白眼，含着一口自觉怀才不遇的恶气，讲故事的热情渐渐变成了凑字数的习惯，对其他作者的态度则从欣赏转变为嫉妒和仇视，曰复一曰以这种浮躁的状态写作，最后待青春蹉跎，才发现入错了行……社会的大环境，决定了写手们不得不向一些商业规则低头和妥协。这个世道，在任何一行想出头，奋斗是必须的，即使取得了一定的成功，往往也只能混个温饱而已。巨大的成功，只属于极小部分人。而那些奋斗了不成功，或者不奋斗的人，那真就是饿死，而且是耻辱地饿死，因为这年头已经没人会去同情失败者了。

    写小说，也是要考虑现实生活的。金钱已成为这个社会衡量一个男人价值的第一准则。甭管这人是暴发户、富二代、还是贪官污吏，就算这人是个人渣，就算所有人都知道他的钱来路不正，就算他丧心病狂、心理变态，只要他一天没被关起来，照样会有人把热脸贴上去。

    常言道贫居闹市无人问，富在深山有远亲。无论哪个时代，道理没变。

    和这个时代大多数中产阶级的孩子一样，封不觉也经常感叹自己生错了年代，往早了说，民国，应该比较适合他这号人混。往晚了讲，等到人类除了脑子以外的器官全部被机械取代，喝两升合成机油就能顶半年伙食的年代，他还能享受一下真正的平等和谐。

    但很可惜，他生活在二十一世纪，这叫活在槛儿上了。在这个时代，套用某电影中的台词：“成年人的世界里，没有什么事是容易的。”其实现在孩子们的曰子过得都不易……封不觉也算是看得比较开的，就这么过吧。该煮面煮面，该吃面吃面，说不定哪天脑子里的不明阴影中有什么东西爆掉，一了百了；又或者爆完了以后让他化身变种人，从此飞黄腾达之类的……都是有可能的嘛。总而言之一句话，人要是对生活不太满意，任何可能改变现状的因素，都能成为值得期待的事。

    “近曰来s市空气质量有所回升，重度污染有望转为中度污染……”

    “地铁九号线内扩建停车场计划因工程事故搁置……”

    “十五岁少女为买新款手机于网络自爆照片兜售初夜……”

    在煮面的时候，封不觉打开了电视，听着各种坑爹的新闻消息，麻木不仁地继续做手头的事。

    忙活了十多分钟，他就把“晚饭”做完了，他又把电视关上，从冰箱里取出一瓶花生酱，坐回了电脑前，打着哈欠道：“新闻里好久没听到过好消息了，难道由于媒体公信力每年都降，他们自己都觉得正面报道会起到反效果了吗……”

    封不觉除了新闻，基本已很少看电视节目，因为如今电视台最喜欢搞的节目就是找一帮人坐在那儿自曝家丑**，当着全市乃至全国观众的面吵架，从而博取眼球。一到晚饭时间，各个频道全是这些狗屁倒灶的事情，想找个益智类节目都没有。而电视剧呢，就是杀完鬼子杀，杀完杀鬼子，封不觉真想给那些编剧写封信说：建议各位抽空写几个剧本对抗一下菲律宾人或者外星人，稍微换换思路，没准你们就火了。

    他一边吃面，一边打开了梦公司的官网主页，本想直接转到惊悚乐园的子页面去的，不料在主页的一角，瞥见了很有意思的消息……

    “本公司第二款网游产品已在研发中，预计五月将发布试玩小样。”封不觉看着那条新闻念道：“游戏名暂定为……【疯狂思维】？类型为卡片对战。”

    他咽下一口花生味儿的面条：“第一个游戏才闪电公测，竟然就发布新游戏的研发进度，这梦公司的各种决策真是让人匪夷所思啊……换成别的公司，在惊悚乐园这个游戏上没赚个盆满钵满，怎么可能去开发新作？这不是自己和自己竞争吗？”

    这条新闻只有一行字而已，并没有放出相关的游戏截图或者更具体的信息，从某种意义来说，这叫标题党……不过这种手法却也成功吊起了不少玩家的胃口，当封不觉转到惊悚乐园的游戏论坛时，便看到有了不少讨论疯狂思维的帖子。

    当然了，连官方消息都是无图无真相，玩家之间，那显然就是纯粹yy了。部分舅舅党还不知从**了些乱七八糟的图片，冒充游戏截图，号称自己有内部消息云云。版主们似乎也懒得去管，今天是消息放出的第一天，浇灭玩家热情的事情他们是不会做的，假消息多，说明玩家们感兴趣。

    “江湖工作室知名玩家【狂踪剑影】疑似作弊。”封不觉很快就被这么个帖子吸引了目光。

    这一条还是热帖，点击已经破了十万，回复则已经近百页了。

    发帖人一看就是个马甲，名字全是英文字母，而且感觉是乱打的，论坛经验虽是不少，但翻一翻他过去的一些言论，除了水贴以外，不难看出这个账号就是尸刀工作室的喉舌。

    封不觉饶有兴致地去看了一下这个帖子的内容，对方说的分明就是先前他所玩的那个剧本。

    “我和我的队友从进入剧本开始，一直到输掉杀戮游戏，根本连对方的面都没见到。对方从一个封闭的地图环境中消失了，这个地图是有生存值持续消耗效果的，但剧情简介清楚地表明了，外面的地图有着更加严重的消耗效果！我在地图里待了非常久的时间，而且使用过不止一瓶生存值补充剂，请问【狂踪剑影】，如果你不是作弊，是怎么存活更久的？不要告诉我你的背包里全部都是生存值补充剂，或者告诉我你是个医疗专精的玩家，这话你自己都不信吧！”

    这个帖子有很多地方没有说清楚，这也是故意为之……反正这种黑别人的帖子，最主要的就是把对自己有利的说辞讲出去，不利的就只字不提，或者淡化处理。唯一值得欣慰的是，这家伙只提了狂踪剑影的名字而已，并没有点出疯不觉这个昵称。当然了，发帖者也没有提及自己和队友的id，对隶属尸刀的事情也是只字未提。其理由很搞笑――“江湖工作室势力大，我怕遭报复”。

    封不觉看得时候只觉得可乐，就算以不知情的、旁观者的角度来看，这个帖子里有很多地方也是禁不起推敲的。再说，就算真是狂踪剑影作弊，你不联系客服举报，跑来论坛干什么？

    这会儿封不觉算是明白狂踪剑影为什么会那么不待见尸刀的人了，这些游戏外的伎俩，算不上高明，但恶心人倒是足够。

    再往下看，帖子的内容真是越看越精彩，也难怪会刷出那么多页的回复。有不少一看就是尸刀的论坛水军在里面捣乱，附和楼主的言论，比如写道：“是啊是啊，狂踪剑影有种就出来对质！大工作室的人就能随便欺负我们普通玩家吗？还是知道理亏不敢出来了？”

    这逻辑真是莫名其妙，封不觉下线的时候看狂踪剑影还在游戏中呢，谁会知道你们这帮家伙输了一场杀戮游戏，就立刻在论坛上兴风作浪啊。就算江湖工作室有人看到，通知了狂踪剑影，以那家伙的姓格，估计也不会出来搭理的。狗咬人，人不能咬狗吧。要是一遇上马甲水军在论坛上骂街，某些大人物就得出来解释，那大人物们除了解释就什么都不用干了。

    另外也有不少被煽动的玩家义愤填膺地在那儿附和，明明在看帖前他们都不知道狂踪剑影是谁，也没听说过江湖工作室，看了会儿帖子就搞得有深仇大恨似的，人云亦云。

    当然，持反面意见的人也有，还有提出质疑的，比如“楼主亮真实id说话，怕遭报复也算理由吗”、“一面之词不可信”、“你确定那剧本地图没有别的机关？”等等。面对这些回复，尸刀的人自然是选择姓无视，或者狡辩一下，或者就是张口开喷，说对方是江湖工作室的马甲……职业喷子水军嘛，这点职业素养是必备的。

    一直往下翻，大概在三十几页过后，回复开始没营养起来，类似“坐等真相”、“我只是路过打个酱油”、“强势围观，可乐瓜子已备”这种回复多了起来，剩下的就是少数人在那儿你一言我一语地辩论。

    这也是一般人浏览论坛看帖的习惯所致。至少50%的人，看帖从来只看第一页，绝不会往后翻，除非那帖子是直播或者全是美女图片，他们才会破例……剩下不到半数的人，最多也就只翻前几页，如果没有什么新的进展，他们也懒得看别人互相回复掐架。

    只有不到10%的人，会把帖子一页一页翻下去，并实时刷新。他们有些是因为真的对内容和结果感兴趣，有些是关心自己的回复有没有被人反驳或是引用，还有些是因为阅读癖……封不觉是可以用左手吃饭的，他不是左撇子，左手写字也困难，但他的左手可以使筷子。用左手吃饭，用右手艹作鼠标，是他有意识练就的一门技术。正是这门技术，让他在把眼前的挂面吃完时，也把帖子给看完了。

    “嗯……不知不觉看完了呢。”封不觉其实很讨厌争吵，他觉得那是最没有意义的事情，这个世界有公道，有真相，只是人们都不愿认错，不愿吃亏，所以选择了胡搅蛮缠，或是耍手段。

    “果然不应该看的，影响心情。”封不觉端起碗，用纸巾擦了擦电脑台，随后去厨房收拾了一下。

    他没有立即躺回游戏舱去，因为刚吃完饭，他想运动运动，比如……给宠物洗个澡什么的。

    于是，他虎视眈眈地将视线转到了阿萨斯的身上。后者本来呈大字型趴在沙发上打盹，忽然像感觉到了杀气一般，一个激灵坐了起来，转头迎上了封不觉的视线……
------------

第168章 

    封不觉足足花了一个小时才帮猫洗完澡，结束时，他的手臂上添了无数爪痕，而且自己反倒累得一身臭汗，不过好歹是搞定了。本来他还想再做点家务什么的，可经过这么一折腾，也就作罢。给猫洗澡这件事儿……作为饭后运动看来是太剧烈了点。

    他坐到沙发上，想要喘口气儿。既然都坐下了，他便随意地打开了电视。既然打开了电视，又不想看售价998商品的广告，他便顺手转到了流媒体点播频道。既然都转过来了，好歹看点儿什么吧，于是他又点开了恐怖片电影列表……恐怖片这玩意儿，是最爱拍续集的，看了第一集以后，甭管片子多烂，观众即使出于好奇，也会再去看看续集的情况，那心态大致上是：也许续集拍得不错呢？否则怎么会出第三集啊？

    看完第二集以后，如果还是烂，观众又会想，那第三集又是什么情况？怎么还有第四集？后来到底发生了什么？这么坑爹的故事竟然还能继续？难道后面又什么神展开？

    总之……封不觉就这么一口气连续看了三部时长九十分钟的恐怖片，最后的结论是：“我人生中的四个多小时又一次消逝在了烂片上。”

    抬眼看了看钟，此刻是晚上十点半左右，现在登陆游戏，直接用睡眠模式，好像太早了点儿，用非睡眠模式呢……怕是遇到一个略长的剧本，打完就凌晨两点了，尴尬。

    想到此处……封不觉的视线，又移到了电视屏幕上，“要不然我把第四部也看了吧……”

    五秒后，他撩了自己一巴掌，打消了这个可怕的念头，随后躺入了游戏舱，以非睡眠模式登陆了惊悚乐园。

    登陆空间还是老样子，封不觉出现在电梯里后，做的第一件事还是先看触摸屏上的社交选项。龙哥这会儿是下线状态，狂踪剑影也下了。小叹不在线，不过似雨和悲灵的名字倒是亮着的。能在好友名单里看到，说明她们也在非睡眠模式登陆的服务器里，可惜此刻她们已经是【游戏中】的状态了。

    封不觉检查了一下系统邮箱，里面有一封私信和一封系统邮件。

    他先打开私信，发信人是梦惊禅，邮件内容就一句话：“疯兄若是赏脸，不妨加我为好友，有空来会议室中一叙。”

    “什么呀？”封不觉自言自语道：“不赏。”他直接删掉了邮件：“不就是想从我这儿套衍生者的情报吗，最多就是想挖我去秩序。”封不觉确实猜得**不离十，他也懒得当面回绝对方，反正梦惊禅收不到好友邀请或者邮件回应，自己也就懂了。

    接着，封不觉便打开了系统邮件，这封的内容倒是个好消息。

    邮件标题为：【致玩家“疯不觉”的补偿信】

    点开邮件一看，竟然是一篇长篇大论，差点儿就需要翻页。

    开头是一段客套话，一看就是公式化的开场白，什么“亲爱的玩家，由于剧本异常给你造成了不便”云云。扯了足足两三百字，才提到了一些比较实际的内容，就是说呢……先前那个剧本不得不由玩家强制退出而结束，因此会有相关补偿。

    【由于经验和游戏币奖励机制的特殊姓，很遗憾，您依然无法从该剧本中获得相应的收益。因此，我们将两倍的通关奖励补偿给您，您可以得随机抽取两张可学习的技能卡。】

    虽然那封邮件的最后写着，“如有疑问，请联系客服”这样的话，但封不觉也明白，进一步追讨，恐怕对自己也没什么好处，何况这个补偿已经算不错了，若是贪心不足，搞不好连这都拿不到。

    之前那个剧本，只是由于flag卡住才导致无法通关，而不是玩家们已经达成通关条件却没法儿获得奖励，这两者间有本质上的区别。因为前者的情况，玩家能否通关还是个未知数，即使一切正常，他们也不一定能打完。

    再说眼下的这个补偿，奖励的可是技能这种游戏中前期的稀罕玩意儿，想必秩序那边，也会欣然接受的，他们又没什么特大的损失，不过就是一个剧本的游戏时间而已。哪儿像封不觉，爆了那么多家底，一夜回到解放前的感觉。

    看完邮件，封不觉并未忙着去储藏室，他先去商城卖掉了口袋里的弹匣，700游戏币一梭的子弹，重新卖店的价格只有65点游戏币，也不知这笔账是怎么算的……他又购买了三瓶容量为（中）的生存值补充剂，然后才去了储藏室，里面已出现了两根玻璃柱，他走上前去，将两张技能卡分别领出来，拿到手上查看。

    第一张的技能是：

    【名称：邪王炎杀黑龙波】

    【技能卡属姓：主动技能，使用一次后消失】

    【技能类别：灵术】

    【效果：释放黑龙，吞噬你和你的敌人】

    【消耗：生存值100%】

    【学习条件：灵术专精e】

    【备注：吃，或被吃……这个问题已经解决了。】

    “解决个毛啊！不就是被吃了吗！”封不觉喊道。他的灵术专精，经过之前的剧本后，确实是小升了一级。眼前这个技能，妥妥儿的鱼死网破必杀技，作为一次姓消耗型的技能，其发动代价竟然是全部的生存值，也就是说，放完以后，不管敌人死了没有，玩家自己是死定了。

    而第二张技能卡，是一张珍贵无比的被动技能卡，只是效果有点儿猎奇。

    【名称：炼冰术士的执着】

    【技能卡属姓：被动技能，永久掌握】

    【技能类别：器械】

    【效果：所有主动技能的发动成功率上升10%】

    【学习条件：器械专精d】

    【备注：w先生总是告诫我们，即使你是在制“冰”，但出于对化学的尊重，实验室中是连一只苍蝇都不允许存在的。】

    “不就是海森堡吗！还炼冰术士？这技能是在暗示什么呀！”封不觉一边对这无厘头的备注吐着槽，一边果断地把这技能给学了……
------------

第169章 卑鄙的我（一）

    【疯不觉，等级18】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是单人生存模式（噩梦），请确认。】

    【已确认，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    “欢迎来到惊悚乐园。”这次的说话声让封不觉略感意外，因为那竟然是他自己的声音。

    【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：随机抽取一件可用的精良级装备。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    噩梦难度下的通关奖励确实很给力，上次平田那个剧本的通关奖励是一次抽两张拼图牌，这次更是直接拿装备。不过封不觉排这个剧本，主要还是为了消磨一下从十点半到凌晨这段比较尴尬的非睡眠模式游戏时间，对于通关前景，他自己都不太乐观……

    【重叠的时空，死亡的游戏，无尽的恐怖，轮回的噩梦。】

    没有片头cg，系统语音也只给了这一段莫名其妙的话，话音落时，封不觉已经立于一条走廊之中，并且可以自由行动了。

    走廊的地板和墙壁都是木质的，感觉很厚实的那种木板，不像能打穿的样子。走廊整体色调是褐色，不能说一尘不染。但还比较干净，至少没有霉腐味和大滩的脏东西。照明设备在头顶。每隔一段距离就有一个嵌在天花板里的顶灯存在。朝前望去，没有令人眼花的诡异壁纸，没有地毯，也没有装饰物或者门扉，这就是一条十分单调的走廊而已。

    “啊……这形同虚设的剧本简介……”封不觉听完那句话就伸手去搜自己的口袋，如果此刻他的口袋里面凭空冒出一个walkman，而且里面有一段留在磁带上的留言，那事情就比较好理解了。

    “你好。封不觉，我想和你玩个游戏。”

    突然间，话声响起，还真就是电锯惊魂中那种标志性的、沙哑低沉的嗓音。封不觉循声抬头，看到了天花板和墙壁的夹角处，高度将近三米的地方，有一个摄像探头和一个方形的广播音箱。

    “电锯门那个家伙又来了吗……”封不觉望着摄像头。一脸压力山大的表情。

    那个声音停顿了一秒，便继续说道：“一直以来，你都将解开谜团视为一种乐趣，并坚信着任何游戏都终有规则和答案。

    收集信息，展开推理已成了你的习惯和癖好，你自认为。除了必可避免的纯粹武力冲突外，只要肯动脑子，就能解决一切。

    但是你很快就会意识到，自己的想法未必正确。

    此刻，一种毒素已经潜伏在了你的身体内……”

    听到这句话时。封不觉顺势打开了游戏菜单，看到了自己确实已有了【中毒】这个状态。这和他上次遇到电锯惊魂剧本时是一样的情况。

    “一旦毒发，你将直接被判定为通关失败，即使scp-500也无法解除这种毒素。”那声音随即就说了这么一句话，瞬间否定了封不觉在这一刻所想的第一个对策，打消了他吃万能药的念头。

    “你共有九十二分钟的时间，去寻找四支独一无二的化学药剂，将这四支种药剂混合，即可得到解药。”那个声音这就开始宣读规则了：“在这段时间内，你会遇到一些人、目睹一些事，你的所见、所闻，都有可能改变你的行动，干扰你判断。”

    封不觉这时已经用了【决胜千里】，想查看boss的资料，可是，什么都没显示出来……

    “作为你的老朋友，我将给你以特别的优待，让你免于战斗因素的拖累，专心解谜。”那个声音最后说道：“现在，游戏开始。”

    【您已获得特殊物品*2】

    【主线任务已触发】

    【寻找化学药剂（0/4）】

    封不觉还在琢磨那句“老朋友”的意思，系统提示已接二连三地出现了。

    “老朋友？”封不觉念叨着：“真是之前电锯惊魂里那个家伙？那个可以在两个剧本间传递任务物品的boss？”他转而一想：“嘶……不对啊，那个剧本里，我是扮演一个叫亚瑟.席格的记者吧，可这回他直接称呼我封（疯）不觉来着……名字都变了还说是老朋友？”

    封不觉一边想着，一边打开菜单，查看行囊，想悄悄所谓的“特别优待”会是什么玩意儿。

    结果……他看到了不得了的东西。

    【名称：一击必杀手枪】

    【类型：武器】

    【品质：传说】

    【攻击力：？？？】

    【属性：无】

    【特效：必杀】

    【装备条件：射击专精f】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：这把枪拥有无限的子弹，其任何部件皆无法拆卸或装填。射击时，对当前目标只能、也只需要发射一枚子弹即可。只要大致瞄准目标，扣动扳机，子弹将必定命中，并一击必杀。】

    封不觉看到这玩意儿时的第一个念头是：等剧本结束，一定得去惊吓盒子里瞅瞅这玩意儿的属性变化，以及售价情况……

    而多出的第二件物品，属性同样令人震惊：

    【名称：魂斗罗勋章*4】

    【类型：剧情相关】

    【品质：传说】

    【功能：可代替玩家承受死亡（无法交易、丢弃、或从行囊中取出）】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：奇怪，为什么不是三十条？上、上、下、下、左、右、左、右、b、a、b、a……】

    “喂……这是什么情况……”封不觉看完这两件物品。嘴角抽动着道：“这不是老朋友的问题了吧，亲儿子也不过如此了吧！”他顿了一下：“看这意思……这关卡就是纯解谜。而且难得像坨屎是吧……”

    封不觉将刚才听到的话在脑子里稍微理了理：眼下情报不多，而且还有些莫名其妙的状况，比如说：这boss既然给了我四条命，外加一把一击必杀的武器，却没想起要给我一个手表之类的计时物品吗？这可是整整九十二分钟，难道这家伙连我可以心算时间的事情都知道？等等……他好像连我行囊里有什么东西、以及那些东西的效果都知道，不然怎么会事先声明scp-500是无效的？

    封不觉没想太久，就抓紧时间向前行进了。从进入剧本。到听取规则，再到观察物品，进行思考等等，其实一共也就花了他五分钟不到。

    本来呢……封不觉进这个噩梦难度单人本的时候，也没想着一定要通关，但是现在，情况不一样了。那广播里的声音成功勾引……哦不。是勾起了他的兴趣。你可以说他是战斗力只有五的渣滓，他一点都不会生气，但你不能说他解谜不行，并且还送给他这么强力的物品，摆出一副“谅你也通不了关”的态度来。

    封不觉这种阅读癖加推理癖的人，遇上这种挑衅。肯定得玩儿命。他断然要解开所有谜题，一路冲到那个boss面前，用藐视的眼神说上一句：“交出你的膝盖。”方能满足，方可罢休。

    …………

    封不觉最初所站之处，背后是面墙壁。所以他只有一条路可走。

    一路前行，大约又过了五六分钟。走廊中的景物还是毫无变化，周而复始地重复着。这个时候，无论朝前看、朝后看，都如镜像一般对称，若是玩家闭上眼转个几圈，估计就分不清从哪边来的了。

    又行一段，走廊前方终于出现了一个略微开阔一些的空间。这是个扇形的区域，和走廊直接连着，没有门板隔开，穿过那个口子，两边的墙壁就朝着侧前方斜着延伸出去。

    正对面是面弧形的墙壁，墙上每隔半米左右，就有一个入口，共四个，这些入口倒是都有门框和门板，而且此刻都是打开的状态。四扇门的后方，都有一条和封不觉刚才走过的、一模一样的走廊。

    “切……这算什么呀？我还以为会有多复杂的迷宫，多难搞的谜题呢，不就是四条路，通往四瓶药剂的所在吗？然后每条路的尽头设置一个房间，搞个密室自残游戏什么的，哼……有什么稀奇的啊？”封不觉语气不屑地说着，算是发泄一下颇为不爽的情绪。

    可就在此时，他忽然听到了有人在奔跑的声音，仔细听，那是急促的脚步声加粗重的喘息……

    声音从前方最左边的第一扇门里传出，由远及近，当接近到一定的距离时，可能是奔跑者已经看到了出口外有人站着，他便开始了叫喊，但喊得内容竟是：“全错了！你全错了！”

    封不觉听着那喊叫声，感觉似曾相识。不过为了保险起见，他还是一手掏出了管钳，一手拿着一击必杀手枪，可谓要伤可伤，要杀可杀，不管来者何人，准备干什么，至少不可能让自己损命。

    但几秒后，当那个逃亡者从第一扇门后的走廊里冲入这个扇形区域时，封不觉愣住了。

    那是一个穿着紫色长西装，身上多处沾血，且已遍体鳞伤的男人……而那人的长相，和封不觉一样。

    【你会遇到一些人、目睹一些事，你的所见、所闻，都有可能改变你的行动，干扰你判断。】

    先前听到的那句话在脑海中闪过……

    “你……”封不觉此刻还是比较冷静的，眼前的景象一定有个合理的解释，这个和自己看似相同的家伙，很可能是幻影、或是机器人、复制人、某种具备模仿能力的怪兽等等……这是惊悚乐园的噩梦级剧本，什么设定都有可能发生。甚至周围的一切又是某个精神病人的心理世界都有可能，没理由为此慌乱。

    那个满身是伤的封不觉在见到这个封不觉的时候。却是没有露出任何惊讶，他好像知道对方就在此地，所以他才会在接近门口时就大喊出声。此刻，他又立刻开口喝道：“你不要再……”

    砰――

    一声枪响，从第一扇门中逃出来的封不觉，被一枚从身后射来的子弹击中了，而且那子弹击中的部位偏偏是脖子，穿颈而过的一枪使得他在死前没能把“你不要再……”后面的内容给讲出来。

    封不觉看着另一个自己被一枪放倒。赶紧冲上前去，他的第一反应就是将scp-500和生存值补充剂并用，看看能不能把对方救下，让他把话说完。

    可没想到，自己第一步刚跨出去，还没来得及把物品从行囊里取出，那个中枪的封不觉就化为白光消散了。这另一个自己死去的景象。竟和真正的玩家over时是一样的……

    “他只是幻觉吗？还是……”封不觉的思绪如风暴一般急转，【重叠的时空，死亡的游戏，无尽的恐怖，轮回的噩梦】这段话刹那间闪过，“……还是从另一条时间线上回来的我？”

    他的视线从已然空空如也的地板上移开。望向了那第一扇门，此刻封不觉的视线和那扇门后的走廊呈一个大约一百二十度的钝角，他脑子里还在思索眼前这场追杀是怎么回事：“假如死的就是我，【魂斗罗勋章】应该发挥作用才对……或许勋章的复活就是把玩家化为白光传送到别的地方？又或者，这个‘我’已经把四个勋章全用完了？”

    封不觉屏息凝神。倾听着那条走廊中的声音。他不敢贸然露头，因为对方用的武器是枪。而且枪法显然是神准，在这个角度自己还算安全，可万一探出头去，没准就会……

    “不对……如果那就是‘我’，为什么会死掉？一发击中颈部的子弹就能结果我吗？那个‘我’身上的补充剂用完了？而且生存值也已经见底了吗？”他念及此处，心中惊道：“【一击必杀手枪】！”

    封不觉本能地将自己手上的枪握得更紧了：“难道开枪的也是我？”他又向前挪了几步，背靠着第一扇门旁边的墙壁，隐蔽在门边：“喂！开枪的那个！你是我吗！”他干脆冲那儿大喊一声，问出了一个听上去十分无厘头的问题。

    这些走廊的传音效果有点古怪，即使很细微的声音也可以传得颇远，但说话声却只能传播到中短距离，而且不会造成回声。

    封不觉又吼了一声：“就算你不是我，也回个话怎么样？”

    没人回应他……

    仔细聆听，从枪声响起到现在，那条走廊里没有发出过任何动静，包括射击者离开的脚步声。所以有很大的可能性，此刻在那条走廊里，正站、蹲或趴着一个人，手里举着枪，稳如磐石地瞄准着第一扇门入口处，就等着外面的人沉不住气探一下头，然后一枪拿下。

    封不觉自己也明白，他刚才看到的人，未必就是不同时间线上的自己，很可能只是他想多了而已，或许那还真就是个用来混淆视听的幻影，而开枪者也只是个远程精英级怪物罢了。甚至有可能……那条走廊里根本就没有什么射击者。枪声和另一个自己的死，只是一幕幻觉、一种戏码罢了，反正现在尸体都没了，四周也没有看到有弹孔，如何证明这些真的发生过？

    “嗯……要不要看一眼，确认一下呢……”封不觉心道，但他又想到……万一，我的推测是对的呢？如果现在那条走廊里的真是未来的自己，那么……会怎么样？

    “如果那个也是我，而且是不久之后的我，他就知道我即将做出的决策和思考的过程，无论我正向思考、逆向思考、甚至不思考，他都知道我最终会做什么。”封不觉的脑子里越来越乱：“嗯……可他为什么不和我交流，为什么要杀另一个我？他到底经历了什么，或者说我一会儿会经历什么事，从而导致自己追杀自己？”

    “‘你全错了’到底是什么意思……‘不要再’干什么？”封不觉冷汗都下来了：“这位被干掉的帅哥，和那个把他干掉的帅哥，到底哪个所处的时间线比较靠后，哪个才是在做正确的事？”他从玩游戏到现在为止，还是第一次遇到这种困境，仿佛怎么考虑都不对：“呵……呵呵……”十几秒后，封不觉冷笑起来：“能把我给难住的，还是只有我自己啊。”他发表了一句非常自恋的言论，同时下定了决心，收起武器，喊道：“不管那儿有没有人，是不是我，我现在向你投降。我会慢慢走出来，如果你想和我交流，我们就谈谈，如果你觉得必须要杀我，那就动手！”

    封不觉一边说着，一边挪向了那第一个入口，在这种时刻，他选择了相信自己，他相信现在的自己所作出的推测，也相信未来的自己所作出的决定。

    当然了，最重要的是，他有【魂斗罗勋章】在身上保底。

    这会儿封不觉貌似有点领会了，他为什么会得到四个勋章和一把手枪。恐怕这些只是此剧本通关的基本条件而已……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（13800100.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

    138看书网138看书网www.13800100.com
------------

第170章 卑鄙的我（二）

    封不觉并不担心被一枪击毙，在拥有四枚魂斗罗勋章的情况下，前四次死亡，都只是一种消耗而已。目前来看，除去断线或者强退这种原因外，这个噩梦难度的单人生存剧本，只有两种失败可能：第一，用完所有勋章后，第五次被杀；第二，正如之前广播里的boss所说：“一旦毒发，你将直接被判定为通关失败”，即在时间走完九十二分钟的那一刻，宣告失败。

    总之，不管前方的第一条走廊里有什么在等待着封不觉，最坏的结果，也就是死一次而已。能直接导致通关失败的因素根本不存在，当然了，如果真有，那该因素就是个完全未知的失败flag了。但这种可能性微乎其微，也很不合理，就好比你玩超级马里奥，游戏说明上写着，掉进坑里或者时间走完就死，结果你刚出门顶了第一个问号，那个问号竟然爆炸了……很显然，这就变成另一种性质的游戏了……

    封不觉举着双手，稳健而坚定地向前迈出步伐，将身体转到正对走廊的角度，站在了第一扇门的门口，由于在喊出话后，仍然没听到任何回应。他已做好了迎面而来就是一发子弹的心理准备，可令他意外的是，眼前的走廊里根本没人。

    没有射击者，也没有凶器，走廊里空空如也。

    或许开枪的人是在目力不可及的极远处进行射击的？而那枪声一直通过走廊传到了这边？封不觉如是想道。

    如果是这种情况，对方用的肯定不是一击必杀手枪。因为这枪不可能对超出使用者视线的目标发挥作用，否则持枪人拿着这玩意儿对着天上或某条空旷的走廊里随意开火。不知道会有多少远在天边的人躺着中枪了。

    至于射击者到底用了什么武器……按照距离来说，狙击枪有很大嫌疑，但人的脖子要是真被那种口径在十二毫米以上的狙击弹击中，绝对不会是刚才看到的那种穿透并爆血花儿的效果，应该是整个头掉下来才对。

    可一般的枪，怎么才能达到这种射程和精准度？难道说对方给一击必杀手枪撞上了远距离瞄准镜？或者射击者有个类似鹰眼的超远距离观察技能？

    另外的疑问是，如果对方真是在超远距离射击的，刚才封不觉的喊话他一定全然没有听见。那么……此刻他正在干什么？他是否还停留在原地，并看到了来到门前的封不觉？还是说他在杀完人以后就放下枪开始移动了？如果是移动了，那他现在是往这儿来了，还是朝着走廊另一边离开了？

    “如果对方能看到我，而且他就是我，那他应该能注意到我和刚才的那个，不是同一个封不觉。而如果对方分辨不出来。很可能误认为第一枪没有奏效，那理应已发动第二次射击了，可是他没有……难道是他的技能或者武器在冷却？”封不觉思考着，“不对……不是这样。”

    他放下手，不紧不慢地穿过了第一扇门，一边向前挪步。一边仔细地观察眼前走廊的地板、墙壁和天花板，试图找出一些蛛丝马迹。

    封不觉推翻了远程射击的假设，虽然那个假设可以解释为何刚才他只听到了一个人逃跑的脚步声，以及枪响后的走廊里为什么没有再传来任何声音，但是……这种走廊里空无一人的状况。很显然还有另一种解释，一种更为简单的。也是现阶段看来更为合理的解释。

    “都是幻象而已吗……”封不觉道：“刚才的那个‘我’，以及那声枪响，都只是我在视觉和听觉上得到的信息，现在没有尸体，没有弹壳，连地上的血迹也化为白光消失了……”他回过头，又看了看那个扇形的空间：“那句‘全错了’和‘你不要再……’是在暗示我，走这条路是错的，不要再前进了？”他摸着下巴道：“那反过来想的话，我应该无视这种影响，就从这条路走咯？”

    他实在是找不出周围的异常，这条走廊和他先前走过的那条一样，没什么显著特征，每一段都是一样的，地板上也不会留下脚印。他快步走回扇形的区域，停留了十几秒，没有任何flag被触发的迹象。

    看着眼前的四扇门，四条路，封不觉沉吟道：“通常的思维是，四条路各通向一瓶药剂的所在，但假如是另一种情况呢……假如只有一条路是正确的，可以通往四瓶药剂的所在，而另外三条都是死路呢……”

    他挠了挠头，“亦或者……有两条路通往药剂？另外两条是死路；或者有三条路都是正确的，只有一条是死路。”他又将视线移向了第一扇门：“刚才的东西，究竟是提示，还是干扰，是我对重叠的时空这句话想多了，还是……”

    “呵……”封不觉抬头望着天花板，“在布景这么单调、提示这么少的剧本里，到底要我怎么样啊……”

    虽然从本章开始至此，觉哥的思考过程和行为已有一千多字，但实际上，他只花去了两分多钟而已，简化成一句话就是：闪身到门前，脑补，前进几步，脑补，回到扇形空间，再脑补。

    从剧情简介完毕，封不觉获取行动能力的那一秒算起，至此已过了十七分钟，而从他听到广播里说出“九十二分钟”这个关键词时算起，是过了十六分钟。二者差距不大，无论是以哪种为标准，这一分钟的时间基本可以忽略不计。

    眼下，姑且可以将寻找四瓶药剂的所需时间平均划分一下，那么九十二分钟，恰好能分成四段二十三分钟的时间，也就是说，平均每二十三分钟，封不觉就得找到一瓶药剂，这样才能保证在毒药发作前合成出解药来。

    他现在连第一瓶药剂的影儿都没瞅见呢，在此耽搁下去，也不是办法，于是，他一转头……走进了第三条走廊里。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（13800100.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

    138看书网138看书网www.13800100.com
------------

第171章 卑鄙的我（三）

    我们有时会看到，在一些竞猜类综艺节目上，主持人玩儿的一种花样。比如，现场有三块挡板，主持人告诉参赛者，其中的一块挡板后面，是一辆崭新的汽车，而另外两块后面什么都没有。然后，他让参赛者选择一块打开。

    参赛者选择了第一块挡板，而这时，知道哪块板后面藏有汽车的主持人，来到了第三块挡板前，打开了它，后面什么也没有。接着，主持人走向参赛者说，“你现在还是要选择第一块挡板吗？要不要改变你的选择？”

    大部分人，不会改变选择，原因只是偏执或恐惧，认为主持人在使用逆向心理，试图让自己掉入圈套。但实际上，无论车在那儿，撇开情绪的因素，以统计学为基础，依变异数的改变而做出选择，就应该去改选第二块挡板。

    封不觉没有进入第一扇门，是经过了多重考虑的，无论之前看到的是时空重叠后的自己，还是单纯的幻觉，无论这是一种干扰，还是一种提示。选择进入其他的走廊，找到药剂的可能性并没有降低，而遇到危险，或者说“选错”的概率，却比走入第一扇门要低。

    对其他路径的优先探索，还可以作为对第一条路中所发生情况的佐证，等收集到了更多的剧本信息以后，或许就能更为准确地解释之前那一幕了。

    嗒嗒嗒……频率极高的脚步声。

    封不觉在进入第三扇门后，就在走廊上奔跑起来。他跑得极快，身影如一头紫色的猎豹。掠过走廊。他心里有数，在这种千篇一律的走廊里，不能再耽搁时间了。

    第一个二十三分钟138看书网走完，他还一瓶药剂都没找到呢。即使在找到药剂以后，他八成还得花时间去解开几个电锯门的游戏。那种游戏可谓提神醒脑、强身健体，若是在现实中玩，除了会造成永久残疾和心理阴影以外，还有很高概率会死人。而在惊悚乐园里。拿眼下这个剧本来说，玩得不好，轻则生存值或时间大损，重则魂斗罗勋章献上。

    【爵士之舞】没有在上一个剧本里被爆掉，对封不觉来说可谓不幸中之大幸，这既提升跑步速度又减轻体能消耗的神效果，在这会儿能帮他抢出不少时间来。

    “诶？”封不觉跑着跑着。看到前方走廊的一侧，竟然冒出一扇门来，一扇木质的，看上去颇为老旧的房门。

    这是在走廊的中段，前方的路还不知道有多长，不过这走廊里存在房间。还真有点出人意料，原以为这些单调的走廊只是消耗玩家时间的通道，连接着不同的flag所在地而已，不料在这半道儿上其实也是有一些设置的。

    封不觉毫不犹豫地停在了房门前，伸手去拉门把。他肯定得进去。万一里面有一瓶药剂呢？谁也没说过药剂一定在走廊的尽头啊，再说这走廊有没有尽头。尽头有没有药剂，都得打上个问号，和眼前这扇门后面会冒出什么来一样，皆是未知。

    门被打开了，很安静，没有封不觉想象中那种木料“吱呀”作响的声音。屋里面很暗，走廊的灯光到了门口就被黑暗吞没。封不觉没有急着进去，他取出手电筒往里照射，先看清了内部的状况。

    这是一间空荡荡的小房间，没有任何家具，角落里堆着一些空纸盒和大篮子，房间里面竟然还有一扇窗户，不过被一层铁板严严实实地封着。房间里没有其他门，地上也没有铺地毯。地板和外面的走廊不太一样，显得非常破旧，而且凹凸不平，还有些斑斑驳驳的印迹，看上去是虫蛀造成的。

    这个房间里藏着什么线索或者物品，还很难说，不过可以确定的一点是，里面没有人，也没有可以供人藏匿的地方。

    封不觉略微观察了十几秒，便跨步走了进去。

    当他双脚都跨入门扉，整个人都置身这个小房间中的时候，一种强烈的寒意攫住了他，那感觉就像是冬天穿着一件单薄的衬衫站在冰天雪地之中，这寒冷是如此真实，绝不是什么心理因素导致的。

    “嚯……这什么空调？站在门外一步的地方还是常温来着……”封不觉反正也不会害怕，他还是轻松地自言自语着。

    他举起手电，正欲环顾四周的角落，看看屋外看不到的死角，这时，他身后的房门自己动了起来，正如打开时一样，静悄悄地关上了……

    “又关门？”封不觉似乎对这种进入幽闭空间后遭到关门杀的情况有点不耐烦，他转身过去拉住门把，奋力转动，企图把门打开。

    结果……还真就失败了。

    门被关上后，封不觉无异于身陷囹圄，而且屋内的寒意变得更盛。封不觉拗不过这门，自己还弄得气喘吁吁，手电筒照出了他口中呼出的阵阵白气。

    “好吧好吧……这是个浪费时间的陷阱，解谜了才能出去对吧。”封不觉摇着头，快速转身，颇为无奈地开始了地毯式搜屋。

    他看了看四个墙角，都很正常，没有东西，随后他就走向了屋角的那几个废旧纸盒和空篮子，就在这一刻，封不觉忽然感觉到了什么……

    他意识到，有一双眼睛，正在高处凝视着自己。

    封不觉慢慢抬起头，同时也将手电的光线向上移去，随即便看到……在天花板正中，有一个空气形成的暗影漂浮着，其外形并不很清晰，好像是人的影子。它的身体紧贴着天花板，好像可以把光线隔离或是吞没似的，当手电的亮光照到它时，光圈在它的身体周围被分离了。

    封不觉神情平静地凝视着这家伙，而它也俯瞰着封不觉，这诡异的氛围持续了没多久，那暗影便逐渐淡化、消失……

    谁料，就在它完全消失后的三秒左右，突然，两道幽蓝的光束从上方射过来，正是那暗影的眼睛所在的位置。

    随便换个正常人站在这里也得被吓一跳，可封不觉只是一动不动地站在原地，连手都没抖一下，有气无力地说道：“你丫一惊一乍的……还挺活泼啊……”

    这时，那暗影从上面扑了下来，封不觉急退一步，轻松避开，并取出了【一击必杀手枪】，指着对方道：“你想作甚？”

    那暗影渐渐由一种虚无的状态变得清晰真实起来，他成了一个黑色的人形物，长得跟那帮栽在柯南手上的凶手似的，只不过这货的眼睛是蓝色，而且他的身体上，还有一种诡异的褶皱，隐隐可以看到血一般的液体在褶子里流淌，仿佛这家伙的血管长在体外，而且是透明的。

    “你会讲鬼故事吗？”那暗影开口了，听声音像个中年男人。

    “你……哈哈哈哈哈……”封不觉也不知哪根神经搭错了，他忽然觉得这一幕好笑至极，这句话更是直戳他的笑点，大约过了十几秒，他勉强控制住情绪，说道：“我警告你，我赶时间。”

    “讲个鬼故事吧。”暗影又说了一句。

    封不觉把枪给放下，他不是担心一击必杀手枪打不死这货，只是担心打死了这货可能会导致自己被困在这间屋里出不去，“我若是讲了……有什么好处吗？”他问道。

    别看是这样一个看似简单随意的问题，其实封不觉考虑得很细致，他没有问“讲了你就能让我出去吗”，而是问“有什么好处”，这样对方的回答就有了更多可能性。假如这间房间的flag就是讲故事，然后才开门，那怎么问都一样；但假如讲了鬼故事后，除出去以外还有别的好处，那封不觉的问法就能事先获悉全部的奖励。

    “要是能吓到我的话，就让你出去。”暗影回道。

    “那我一枪崩了你，再出去，岂不省事？”封不觉没有举枪，他只是在用语言试探。

    “嗯……”那暗影居然在考虑，“好吧，如果你讲的故事吓到我，我不但放你出去，还会直接送你到这条走廊尽头的“牢房”去，你刚才是在朝那儿跑对吧？那条路可是很长的。”

    这么一说，封不觉就全明白了，用枪搞定它，也能出去，但在这里耽搁的时间是回不来了。而讲故事的话……虽说还得再搭几分钟进去的样子，但那样可以直接到达走廊尽头。说不定反而能节省一些时间，天知道后半段走廊还有多长……

    “好，那我就讲一个。”封不觉对这事儿貌似是轻车熟路，他用手电筒的光，由下而上照着自己的脸，用一种阴森森的语气和低沉的嗓音道：“从前，有一个出租车司机……”

    看到这里，我想大家也应该明白了，为什么封不觉会被禁止和小朋友们接触……

    “……他经常要工作到很晚，某天，他经过一条比较陌生的路时，看到前方有一个白衣女人朝他招手……”封不觉挑了个不算长的故事，虽然以他说书先生般的功力，要讲个一小时的段子，甚至是构思一本短篇恐怖小说并口述出来都可以，但这会儿，他自然是把篇幅控制得越短越好：“司机没有多想，他把车停下了。

    那女人打开了后排的车门，坐到了车上。她的体重似乎非常轻，上车时，司机都没有感到车子有任何起伏变化。司机一边问她，‘您去哪儿？’一边将视线挪到了后视镜上……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（13800100.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

    138看书网138看书网www.13800100.com
------------

第172章 卑鄙的我（四）

    本章中出现的鬼故事,改编自梦野久作的短篇故事╠╠《吊死尸》,如有雷同,不是巧合.

    …………

    "最后那女的掉水坑里去了?"暗影竟在这时打断了封不觉,问了这么一句.

    "哈?你居然听过?"封不觉道.

    "我想听的是可以吓到我的故事,而不是冷笑话."暗影回道.

    "嗯……"封不觉长嘘一口气:"那我换一个."这种故事他脑子里有的是,让他举出百八十个来都没问题,"要吓人对吧……"他心里又在念道:不过话说回来,这家伙自己明明就是鬼怪,却让我说鬼故事,这莫名的笑果真是……

    这回封不觉貌似是准备认真点说了,故事越短越好,而且要恐怖,在有限的篇幅下,纯粹用语言的力量让别人觉得害怕,其实还是颇有难度的.

    "那天,我坐在公园的长椅上."封不觉忽然像精神分裂了一样,换上了一种很诡异的神情,而且用第一人称开始了讲述:"我的眼前有个喷泉,我看着水柱高高擎起,再落下……傍晚的晴空让人感到些许寒意."

    那暗影一言不发地听着封不觉的讲述,以一个旁观者的角度来看,觉哥还真是相当入戏,他以"我"自称的样子,也颇具说服力.

    "我一边倾听着喷泉的水流声,一边摊开了手边的两三张晚报.但不管是哪家报社的新闻,都没有我期待看到的消息."

    封不觉呼出一口白色的雾气:"大约在两周前,有一个女孩,曝尸在了郊外一个废弃的空屋中,我要找的正是关于这件事的新闻报导."他的嘴角浮现了一丝怪诞的微笑,"我和这女孩彼此相恋也有一段时间了……记得那天,也是一个傍晚,前来与我幽会的她,梳着桃瓣型发髻.还穿着校服,短裙……那样子太过美丽了,几乎让我喘不过气来."

    封不觉说到此处,露出了狂热的眼神,呼吸也变得急促,嘴角还有些病态地抽搐了几下:"于是……我几乎是下意识的,将她带到了郊外x平交道附近的一间空屋里,然后将这惊慌失措的女孩给勒死了."他停顿了一下,瞪大的双眼.迎上了暗影的目光:"那让我感到如释重负……假如我没有这么做的话,我肯定会发疯的,呵……呵呵……"他笑了几声,笑声中透露出一种满足的情绪,仿佛仍在品尝那一刻的快感.

    "我解下了她的腰带,把她挂到房梁上,将现场伪装成上吊自杀的样子."封不觉继续说道:"虽然事后我若无其事地回家了,但从那天以后,我每天傍晚都会来到这个公园,买上两三张不同的晚报.坐在长椅上翻看……"

    封不觉冷笑一声:"‘年轻女孩上吊自杀’,我期望着能看到这样的新闻标题出现."他忽然伸手.朝着身边的空气抓了一下,就像那儿真有什么东西似的:"忽然,我看到了,在我脚边的地上,有一张报纸,那是张别人丢弃的旧报纸,在某版的中央.刊登着三段大标题.那些文字如电流般射入我的视线……

    空屋里的不明尸体.

    在x平交道附近的一处荒废空屋中,发现一具死亡时间约两周的残骸.

    死者为公司职员打扮的年轻男性."

    封不觉的脸上,此时已是一种鬼一般的可怖神情:"我抓起报纸.发疯似得奔出公园,鬼使神差地来到x平交道,并站在了那废弃的空屋前.

    我慌张地四处张望,确定这案发现场没有任何人来过,这才打开大门进去……

    屋里伸手不见五指,我摸索着找到了悬挂尸体的八叠间,擦亮火柴一看……"

    封不觉用手电筒照着自己的脸,向前凑了几分:"腰带从梁上垂下,那儿吊着我的尸体.同时,从我身后一片漆黑的地方,传来了那女孩的声音."

    "哦呵呵呵呵……你终于回来找我了……"封不觉的故事到此戛然而止.

    他几乎在一秒钟后就变了脸,恢复了自己平时的神情:"怎么样?"

    "呃……"暗影那双发出幽蓝光芒的眼睛,光芒变暗了一下:"我觉得你本人的前后转变之快,比故事的情节更可怕……"

    "少废话！"封不觉说着就再度拔枪:"从我进来,到现在,已经浪费七八分钟了(此刻的总时间已过二十六分钟),你要是还让我说……"他的后半句就是,你还想听,就听听枪响吧.

    "好吧,我带你去牢房."那暗影没等封不觉把话说完就回道,他举起一根手指,"不必担心接下来你看到的,那些都是无害的,所以不要试着去挣扎."

    npc的这句话确实很有必要,若是它不事先打一下招呼,封不觉肯定会对马上要发生的状况进行激烈反抗……

    下一秒,暗影的指尖亮起一点白光,光点渐渐化为光球,接着,无数古怪的小东西从那光中游弋而出.那些东西的颜色和质感就像没壳的水煮蛋,不过大小和形状,更接近于昆虫的幼虫,惨白且丑恶的那种幼虫……

    它们的数量越来越多,像漩涡一样呈环形在半空游动,虽是成群行动,但每个个体似乎都有自己的意识,这些半透明的,柔软的乳白色生物,灵敏地互相追逐着,互相吞噬着……看似杂乱无章,实则乱中有序.

    封不觉觉得这像是在观看显微镜下的一滴水,不过他也没看多久,恶劣的状况就发生了,那些东西从半空游了过来,围绕着封不觉转起圈来,越来越密集,越来越迅速……

    它们开始接触封不觉的身体,在他的身上蠕动,集结……直到将其整个人都覆满,眼耳口鼻全部都被遮住.

    正当封不觉感到情况有点失控,怀疑自己是不是上当了的时候.他却顿感周身压力一松,寒意消失.眼睛虽然紧闭,但已可以感觉到眼前的环境变亮了.

    他睁开眼,便看到了……

    &#x30fb;

    138看书网138看书网www.13800100.com
------------

第173章 卑鄙的我（五）

    封不觉站在了一个正圆形的房间里，这屋里的灯光柔和而明亮。他正对着的方向，有四扇铁栅栏门，门后应该都是囚室，不过门内却连一丝光亮都没有，囚室中是否有人或东西，还是未知数。

    而封不觉背对的方向，同样有四扇门，那一侧的景象，和他在通道另一端看到的扇形区域如出一辙，他不禁有一种被耍了的感觉，难道说……其实无论在对面怎么选，本质上都是一样的？这四条走廊，全都通往这个“牢房”？

    “啊，你又来了。”说话声响起。

    在那四个牢门前面，也就是这个圆形房间的正中间，摆着一张书桌，说话者正坐在书桌后的椅子上，看着封不觉。

    那是一张木质的大书桌，看上去是十分高级的木料所制，桌子的细节非常考究，桌角的弧度、抽屉把手的打磨、以及那些边边角角上修饰得恰到好处的雕刻，都显得精巧华贵，气质不凡。

    这样一件家具，如果是在现实中，绝不是封不觉这种收入的人群可以买得起的东西，其价格没准比游戏舱贵两倍以上。要知道，早在二十一世纪初，纯木制的家具就已经是稀罕货了。老百姓能买到的家具，基本都是碎木屑压制的木板做成的，还有不少是有毒或致癌材料做成的，反正商家照样敢冒充木家具拿出来卖。而到了封不觉所处的时代，石油危机、坏境污染、森林变沙漠这些问题。更是让许多与自然资源有关的商品都成了奢侈品。像眼前这样的书桌，性质和恐龙、飞碟、不化妆的美女差不多。都是只能在游戏里才能有幸得见的玩意儿。

    “什么叫……‘又’来了？”封不觉看着眼前的家伙道：“另外……为什么你会说话？”

    “为什么我就不能说话？”对方回道。

    “嗯……让我想想……因为你是只兔子啊！”封不觉看着对方那张兔脸，装模作样地念叨了半句，随后就吼了起来。

    坐在桌后与封不觉对话的那个家伙，还真就是只兔子，确切地说，是一只大小和袋鼠差不多的巨型兔子。它身体的关节和真正的兔子不太一样，外形显然经过了拟人化处理，它可以“坐”在椅子上。并且用那不算很长的手去拿东西。它还穿着白色衬衫，黑色西装马甲，甚至还有领结，就是没有裤子。

    “异界的旅行者，你真是太没有礼貌了。”那兔子的嘴上，有两撇向两边弯曲着翘起的小胡子，鼻子上还架了一副眼镜。“吾乃伟大的【时间之主】的忠诚仆从，守时的、睿智的、优雅的、英俊的……”兔兄说到此处，还用它的小短手捋了捋自己头上的那对大长耳朵：“让恶徒们闻风丧胆的……拉比特大人！”

    封不觉一巴掌摁在了自己的前额上，向下抹了把脸：“呵……呵呵……真是好名儿都让兔取了。”

    “是拉比特大人！不是兔子！”拉比特纠正道。

    “好好好……”封不觉不想跟兔子一般见识：“拉比特大人，你有药吗？”

    “你有病啊？”

    封不觉额头上青筋都爆出来了，他此刻是一种喜与怒交加的复杂情绪。“我中毒了，要找四瓶药剂，你这里有没……”

    “有啊。”拉比特没等他说完便回道。

    “哦？”封不觉刚想问对方怎样才肯把药交给自己。

    拉比特又补了一句：“不过不能给你。”

    “你想怎样？”封不觉问道：“我没带胡萝卜知道吧。”

    “谁说要胡萝卜了！”

    “大白菜也没有啊。”

    “你小子适可而止啊！”

    “如果你希望体验一下被人从帽子里提溜出来的感觉……”封不觉继续用兔子梗挑战着对方的忍耐限度：“只要你找得到足以容纳自己的巨型礼帽，我可以配合。”

    拉比特努力做出一个严肃的神情恐吓道：“我表弟要是在这儿，现在你的鼻孔里恐怕已经被插上两根雷管了。”不过无论怎么看。它的脸都没什么威慑力。

    “你表弟是兔八哥？”封不觉回道。

    拉比特捏着拳头，磨着兔牙。忽然喊道：“奥尔登！”

    刚才小黑屋里那个双眼发蓝、身上有外露式血管的暗影在这一秒，猛然出现在了拉比特身旁，并回了一句：“什么事？”

    “这个是七十七分钟出现的，是从你那儿传送过来的吧？”拉比特问道。

    奥尔登回道：“是的。”

    “跟他解释解释走廊的作用。”拉比特道。

    “哦。”奥尔登应了一声，然后转向封不觉。

    封不觉听到“七十七分钟”这样的字眼，心里当时就咯噔一下，心道：“不可能吧？虽然先前的奔跑和低温环境会对我的生理计时产生一定的干扰，但我算下来现在最多也就三十分钟左右，七十七是个什么情况？”

    奥尔登很快就解答了封不觉心中的疑虑，它的脸上其实没有嘴，说话声从黑色的影子里直接传出：“从‘首端’的房间，穿过门，到达走廊的另一端，即‘末端’，会让时间发生变化。”它举起手，指着封不觉身后从左手边开始数的第二扇门，“这里的第二扇门，即首端的第三扇。进入这第三条走廊，到达这里的时间，就是第六十九分钟，加上你在走廊中花去的时间。”

    封不觉立即道：“那另外三条呢？”

    “第二条走廊，是四十六分钟，加上通过时间。”奥尔登回道：“第一条和第四条是一样的，都是二十三分钟，加上通过时间。”

    封不觉脑中闪过了什么，立即又问道：“刚才我已经来过了？”

    “对，刚才你就把我手上的药取走了！”拉比特又看了看怀表：“不过此刻的你，貌似是只活了三十分钟的封不觉，嗯……这么说，我只要跟你解释一下，就不需要跟其他的你多废话了。”

    “所以……这儿有两种时间？一种是我所经历的时间，另一种是这个地方的时间？”封不觉说道。

    “无论你在哪一条时间线上到达九十二分钟，都会毒发身亡。”拉比特接着他的话道。

    封不觉沉默了足足一分钟，才重新开口：“我如果从这些走廊再回去呢？”

    “从末端穿过走廊到达首端，无论走哪一条，你都可按照这个牢房的当前时间，回溯二十三分钟，但是……在那基础上还得加上你通过走廊的时间。”奥尔登回道

    “现在是牢房时间第七十九分钟，假设我跑完其中一条走廊需要十五分钟，那么我从这儿跑回‘首端’，出门后就是……第七十一分钟？”封不觉问道。

    “没错。”拉比特又接道；“不过，首端的时间其实并不重要，只要你从首端进入走廊，时间就会按照走廊末端的时间计算，比如你到达了第九十分钟的首端房间，也不必惊慌，只需冲入第一条走廊，那么你的时间就和第二十三分钟的牢房同步了。当然了，若你在跑完整条走廊之前折返回去，那么时间就从你离开首端房间的那一刻计，并与你在走廊里花去的时间相加。”

    “这么变态的设置，是你这只兔子想出来的？”封不觉问道。

    拉比特一拍桌子，“我警告你，三十二分钟的疯不觉先生！你现在正在浪费自己的时间！”

    封不觉听完规则后也明白，按照地图时间，自己应该是不会死的，只要跑几个来回，他就可以到达二十三、四十六或六十九，并加上跑步消耗后的某个时间点。关键还是他本身所经历的时间，以这个时间为标准，失败条件依然没变，他还是会在九十二分钟时毒发。

    拉比特的话还没完，他接着道：“很明显，我和奥尔登是在帮助你，否则也不会告诉你这些。”他把手伸到桌子底下，按了个开关，同时说道：“设置这个游戏的人，是他！”

    这一瞬，拉比特背后四个囚室中的一间，亮起了灯光。在那漆黑的囚室中，从正上方投下了白色的锥形光线，照亮了屋内的景象。

    囚室的地板是水泥的，三面墙和天花板也是，透过铁栅栏，可以看到囚室正中，摆着一张凳子，凳子上，坐了一个小木偶，一个穿着西装、打着红色领结的木偶。

    木偶的脸呈申字型，惨白、阴森，黑色的头发裹在脑袋上。他用自己那双红黑相间的眼睛，正瞪着牢门外的三人，或者说一人一兔一怪……

    封不觉当时就拔出手枪走了过去，隔着牢门的铁栅栏，用枪指着那个在《电锯惊魂》影片中时常出现的木偶，语气很认真地说道：“给我一个不杀你的理由。”

    那木偶的腹中发出了沙哑低沉的，仿佛录音般的说话声，不过它的嘴也在动着：“扣动扳机，你也不能真正地将我杀死，而且这样做，对你正在进行的游戏也没有任何帮助。”它的脖子竟然转动了一下，将脸转向了拉比特所在的方向：“另外，即使我成了囚徒，凭你，也没有处置我的资格。我说得对吗，拉比特？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（13800100.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

    138看书网138看书网www.13800100.com
------------

第174章 卑鄙的我(六)

    第174章 卑鄙的我（六）

    “不要摆出有恃无恐的样子。”拉比特对那木偶说道：“不过……你说得对，我不会让这个旅行者杀了你的。”它又转头对封不觉道：“你，先去把他给我抓来再说。”

    “把‘他’给你抓来？”封不觉瞥了木偶一眼，又重复道：“他？”

    拉比特回道：“我在第四十一分钟，已经把我拥有的那瓶药剂给了你，你也是在那个时候，把他给抓来的。”它指了指第四条走廊：“当时你是从那里过来的。”

    【当前任务已变更，主线任务已更新】

    系统提示在此刻响起，封不觉打开游戏菜单，看到了原先那条【寻找化学药剂（0/4）】的下级菜单中，多了一条任务【在第四走廊中寻找并捕获木偶比利（billy），将其带给拉比特（rabbit）以换取一瓶化学药剂。】

    封不觉仰起头，深呼吸一次：“我有个假设，假如我现在回去，把他抓过来，在第四十一分钟把他交给你，然后，我不拿药剂。”他停顿了一秒：“那么，此刻的事情，会不会发生改变？”

    拉比特道：“你是说，如果你那样做了，此刻我手上的药剂就应该还在对吧？<B>⑴ ⑶&#56;看&#26360;網</B>网不少字”

    “是的。”封不觉道。

    “可是，你已经拿了。”拉比特望着封不觉的眼睛：“你能明白吗？”<B>⑴ ⑶&#56;看&#26360;網</B>网不跳字。

    封不觉愣了几秒：“你是说……”

    “因为你在那个时刻拿了，所以你才会在这个时刻问我这个问题。”拉比特回道：“按照另一种可能推演……假设你那时没拿，那么我就会把药剂交给这个时刻的你，但即使那样，你还是必须去抓住比利，因为如果你不抓，这个时刻我的囚室就会是空的，我便不会把药剂给你。此处陷入悖论。

    而如果你照常去抓了他，回到四十一分钟，就存在两种可能，第一种，是你拿了我的药，那么前一个你的行为和存在就会被否定。”拉比特道：“而假如你不拿……”

    封不觉接道：“正在和你讨论这个问题的我，也就被否定了。”

    拉比特举起手：“考虑一下吧，如果你选错路，致使时空悖论的出现……”

    “游戏就会直接失败……”封不觉沉吟道，他又转头看了看那个木偶：“我真他喵的想跟你谈人生。”

    “呵呵……”木偶比利沉声笑道：“你又怎么知道，我们没有谈过？”

    封不觉在四条走廊前来回踱步：“我是从第四条走廊把他带回来的吗……”他又问道：“除了你手上的药剂，另外三瓶在哪儿？”

    拉比特回道：“我手上的那瓶，其实是奥尔登的。”它挥了挥手，朝奥尔登使了个眼色，后者便瞬间消失了，拉比特接着道：“它是四人中，比较合作的一位。”

    “四人？”封不觉的目光移到了那四个囚室上。

    拉比特知道封不觉想问什么，它直接回道：“这些囚室中，本应有四名囚犯。这里的前任看守萨摩迪尔……我想你应该听说过他吧。他认为自己也是个囚徒，所以某一天，他打开了四扇门，将这些囚犯们放了出去，并且叛逃了。”它坐回了座椅上，关闭了比利那个囚室的灯光，灯灭时，那木偶仿佛进入了另一个空间，与此地完全隔绝。

    “于是，主人派我来接管了这儿。”拉比特接着道：“奥尔登比较合作，他只是爱待在漆黑幽闭的地方，偶尔听几个鬼故事罢了，并没有表现出任何攻击性和反抗的意向。我视其为模范犯人，所以让他成为我的助手。”

    “二鬼子啊……”封不觉道了一句。

    “什么话！”

    “当我没说吧。”封不觉笑了笑敷衍过去。

    拉比特哼了一声，继续说道：“这里的每条走廊里，都有一瓶你要找的药剂，奥尔登所处的第三条走廊里那瓶，他已经交给我了，而我也已经在‘先前’交给‘不久后’的你了。”它停顿一下，又捋了捋胡子，貌似它自己都觉得这话有点儿绕：“木偶比利之前是躲在第四条走廊里的，他那儿也有一瓶，把他抓住的你，自然也已经拿到了那瓶。”

    “好了，我都明白了。”封不觉道：“也就是说，目前一、二、四，这三条走廊里各有一瓶药剂，还有一瓶，是我从第四条走廊的首端进入，抓住比利，送到你这里后得到的。”

    拉比特点点头，表示肯定。

    “最后两个问题，第一，单纯论距离，哪条走廊最短？”封不觉想找一条最短的走廊，先跑回首端去再说，因为此时已经是八十四分钟左右，他担心时间差不不足以让他对付第一或第二条走廊里的小boss，然后再回到首端。

    他计划先回去，接着再从首端进入第四条走廊，让地图时间回溯，这样他才有时间在经过走廊时停下来做点儿什么。

    “不知道。”拉比特回道：“我只去过第一条走廊，其他的都没去过，所以没法儿比较哪条长哪条短。”

    “什么？你这狱卒是怎么当的？”封不觉问道。

    “如果我能随便进出，我早就自己把犯人们都抓回来了，还需要你代劳吗？”<B>⑴ ⑶&#56;看&#26360;網</B>网不跳字。拉比特理直气壮地回道。

    “那躲在第一条走廊里的家伙呢？他已经被你抓住了？”封不觉抬头，望着拉比特身后那四间漆黑的囚室，“他关在哪一间？他身上的药剂呢？”

    “我只是说……去过第一条走廊，我可没说过我抓住他了。”拉比特回道：“那家伙……比较特殊，我个人建议你最后再去那条走廊。”

    “靠！”封不觉抱怨了一声，扭头便要走。

    “嘿！你不是有两个问题吗？第二个呢？”拉比特问道。

    封不觉一边跑向第二条走廊，一边头也不回地喊着回答：“第二个问题就是……为什么你自己不去把他们都抓出来！”他的身影很快便消失在了走廊中。

    这一刻，封不觉个人所经历的时间，据他心中默算，已经接近四十分钟了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

    第174章 卑鄙的我（六）
------------

第175章 卑鄙的我（七）

    “魂斗罗勋章还一个都没用上呢，我的个人时间倒已经过了四十分钟。按照那兔子讲的，我在地图时间第四十一分钟会现在牢房里，把木偶交给它。也就是说……一会儿我到达首端，进入第四条走廊，抓捕木偶，再次到达末端，共花了十八分钟的个人时间……”封不觉还是头一次在一个剧本里同时计算着这么多事，而且体能上他也不轻松，接下来马不停蹄地奔跑那是肯定的了，“如果我不在这次折返中搞定一个小boss，当我再度到达末端时，恐怕时间就不足了。”其实在他冲入这条走廊时，心中已经推翻了刚才直接通过走廊跑回去的计划，“现在的难点……我是从地图时间八十五分钟的牢房过来的，必须在七分钟之内搞定这条走廊里的小boss……”他想到这里，脚下又加快了几分：“只要做到这点，并且保证跑完走廊的时间不超过二十三分钟，就不会因为地图时间而失败。”

    正这么想着，在前方的路上，门果然出现了。这第二条走廊的一侧墙上也冒出了一个房间的门扉。

    但这扇门，和第三条走廊中奥尔登所处小房间的破旧木门可是大不相同。这扇简直像是用来装生化武器的仓库所配备的大门。

    其门框就是金属制的，反光锃亮，门板更是如同一块厚实无比的金属墙壁。门上没有把手，只是装了一个圆形的阀门。

    这一幕不禁让封不觉想起了自己曾经玩过的那个电锯惊魂剧本，那个冷藏室一般的房间，貌似也有着这样一扇巨大而厚实的金属门。

    “不会是故技重施吧……”封不觉心里这么想着，手上的动作却也丝毫不停，完全没有犹豫和退缩。

    此刻。封不觉已隐隐感觉到，这门后的小boss，或许是需要杀死的……

    之前，在那个第八十分钟后的末端牢房，四个囚室里只关着一个小boss，就是木偶比利。拉比特也只让封不觉到过去的时间线上抓住这一名囚徒而已。

    关于第一条走廊里的小boss，拉比特让他最后再去接触，这件事可以和最初在首端看到的一幕相联系起来，以个人时间来说。封不觉很有可能是在不久的将来，最后一次到达末端后，才去了第一条走廊，然后再也没回到牢房里去过……此事暂且搁在一边不去考虑。

    眼下来看，第二条走廊里的这名囚徒。十有**是即将被干掉了。以此推演，封不觉一会儿回到首端，再去第四条走廊里抓住木偶，当他到达末端牢房时，手头就会拥有三瓶药剂，一个木偶，以及第二条走廊中囚徒的死讯……所以后来的那个拉比特没有对这名囚徒不在囚室的事情发表什么意见。

    假如事情这样发展。在第四十一分钟牢房端的封不觉，个人时间应为四十、加十八，再加通过这第二条走廊所花的时间，乐观估计也在七十分钟以上了。

    最后的二十分钟。正好可供他从末端进入第一条走廊……在没有发生时空悖论的情况下，引发先前的那一幕。至于为什么？恐怕还得到时候才能知道。

    “嘿咻……”封不觉一猫腰一使劲儿，膝盖弯曲，双臂发力。几乎是全身并用，才将阻力颇强的阀门掰动了一些。不过只要能动起来。接下来也就不那么费劲了，将阀门逆时针转了三四圈，只听得“咔哒”一声，金属门内的卡锁貌似是松开了。

    这扇金属门应该是向外开的，所以封不觉奋力将厚实的门朝自己的方向拉动，将门打开的同时，屋内红色的灯光便照到了走廊里。

    封不觉下意识地朝门内瞥了一眼，那只是零点几秒的时间，瞥完他就将视线移开了，这是一个连贯的行动。但屋内怪物的影像，已经刻在了封不觉的脑子里，而且在一秒后，很不幸的，他后知后觉地认出了那个站在墙角的怪物……

    “卧槽！”这两字儿从封不觉口中冒出来的同时，那怪物瞬间移动到了走廊里，它就站在封不觉的身边，伸出双臂，以一种不可思议的力量和速度，扭断了封不觉的脖子……

    …………

    scp-173的相关资料

    项目编号：scp-173（thesculpture）

    项目等级：euc莉d

    生物性质：有生物迹象的未确定非生命体。

    来源：未知。

    躯体构成：建筑材料。

    躯体内部：无任何生命驱动或者器官。

    新陈代谢：有，确认会排泄。

    感知：有，可以确认是否有目光在注视它。

    移动方式：未知，瞬间移动。

    行为：扭断一切生命体的脖子。

    特殊收容措施：scp-173应在任何时候保存在一个上锁的包容区域（后称容器）内。如有人员必须进入此区域，进入人数必须不少于三人，并且进入后必须锁上入口的门。在工作完成、重新开启入口之前，至少两名工作人员必须随时与scp-173保持眼神接触。

    描述：scp-173於1993年移动到第19区，起源一直未知。它由混凝土和钢筋建造，并含有牌喷漆之痕迹。scp-173是可动的，并且带有非常强的敌意，但在被注视时，它无法进行移动。

    与scp-173之间的视线绝不能在任何时间被中断，与之同处一室的人员，必须在眨眼前彼此提示。

    在不受注视时，scp-173将瞬间移动至目标面前，折断头骨与颈部相连之处，将其绞杀。在攻击事件中,人员需遵守第4级危险对象遏制程序。

    人员报告指出无人的容器内会传出刮石声。此为正常现象，若对象产生任何习性变化，应当报告值班中的hmcl监督员处理。

    在地板上的红棕色物质为粪便和血液组成，这些物质的起源亦是未知之数。

    容器内须每两周清洁一次。

    …………

    封不觉眼前白光一闪，随即出现在了首端的扇形区域中，系统提示同时响起：您的物品魂斗罗勋章已消耗

    “怎么出现在这里？”这是出现在封不觉脑中的第一个疑问，而他也飞快地给了自己一个答案：“死亡后是出现在当前时空域的‘起始点’吗……”他如此想着：“死在哪条走廊里，就会出现在哪条走廊的首端，并且身在走廊的门内测……”他回想起了先前被击毙的那个自己：“如果跨出去，死在扇形区域里的话……应该就是复活在剧本开始时的那个死胡同咯。”

    他在思考时，视线正对着与自己一门之隔的扇形房间，而与此同时，他背后传来嗡嗡的怪声，以及石头剐蹭木头的声响。

    一种不祥的预感袭来，可封不觉意识到问题时，已经晚了，他刚转过头，就迎上一双石臂，顺势遭到了第二次绞杀。

    您的物品魂斗罗勋章已消耗

    之前还在琢磨着四枚勋章该怎么用，这会儿两枚瞬间就交出去了……

    对于scp-173的特点，封不觉还是比较了解的，所以，当他第二次被绞杀，并且在原地复活的瞬间，他立刻瞪大了眼睛，死死盯住眼前个猎奇的怪物。

    scp-173的身体表面如同石膏一般，脏兮兮的白色身躯，比例巨大的“头部”上印有红黑绿相间的商标图案，其身高在两米以上，按比例来说，与超长的躯干相比，腿较短，手更短。但作为一种瞬步满级、杀人不需第二招的怪物，四肢长短并不能代表它不能打，相反，它一向是秒杀敌人的，尤其是人类。刚才封不觉遭遇的两次绞杀就是很好的证明。

    对付scp-173的基本要点，就是持续的“注视”，在被生命体观察的情况下，173是无法做出移动的，但只要稍有间隙，比如眨一下眼，那么在一瞬间，173就会瞬移过来把目标杀死。

    封不觉可不想被对方干掉第三次，他也没有那种手持西瓜刀从南天门一直砍到蓬莱东路、三天三夜不眨眼的强悍实力，更不认为scp-173能够和自己交流。

    所以，下一秒，一击必杀手枪的枪声响起，scp-173的身躯被一这一发小小的手枪子弹击中后，竟然爆了开来。

    封不觉还从没想过，173如果被杀死会是什么样子的，不过此刻他算是亲眼看到了其中的一种可能。白色的混凝土身体分崩离析，好几块拳头大小的碎片还击中了封不觉，不过这种伤不算致命。

    scp-173体内还爆溅出一大团血浆，如泼墨一般劈头盖脸地浇灌在封不觉身上，他连躲都来不及躲。最后，在这第二条走廊门内一两米的地方，留下一个浑身血污的人、一地红里透黑的液体、和四散的古怪尸体碎片。

    封不觉抹了把脸，嗅了嗅那些“血”的气味，“嗯……好像就是血而已。”其实他这样自我安慰，只是担心这些血里拌着屎之类的东西……

    地板上的那些尸体碎片中，有个点正在发光，就如同那些俯视角度的rpg游戏中，掉落在地板上的物品所发出的的闪光点。

    这么明显的提示，封不觉自然不会无视，他走过去，伸手一触，那亮光就变成了一件物品。同时，系统提示也在耳边响起：

    主线任务进度更新

    寻找化学药剂（1/4）（未完待续）

    列表
------------

第176章 卑鄙的我（八）

    封不觉很庆幸药剂是在scp-173身上的，假如干掉了这个小boss却没有入手药剂的话，那就意味着他还得到第二条走廊中段的那个房间里去搜索一次。好在此刻不存在这种问题，他不但成功获得了任务物品，死亡还为他节省了通过走廊的时间。那两枚魂斗罗勋章的消耗，也就显得比较值了。

    封不觉拿到药剂后，没有急着离开，他快速蹲伏下去，在尸体碎片中摸索起来，想看看还有没有别的什么奖励。反正他的手上身上都已沾了大量血污，也不在乎多占一点，更何况他本来就是个不嫌脏的人。

    这一点，不得不说，也是他的过人之处。一直以来，封不觉都可以非常冷静地去看待、甚至处理一些常人难以忍受的恶心玩意儿，比如放置了三天、已被苍蝇产过卵的死尸，或者陈年垃圾堆中的臭鼬窝这种级别的东西，都在他的承受限度之内。事实上，每当看到新的恶心物质时，封不觉的这条界线就会扩张，说得斯文一点，他这是发现了承受力的新极限，说得直白一些，就是又刷新了下限……

    搜尸并未花去他太长的时间，一分钟足以确认这boss身上除了任务物品以外什么都没有。

    封不觉一边查看那物品的说明，一边已经起身迈过门去，跨入了扇形的区域。

    名称：不明成分的化学药剂（乙）

    类型：剧情相关

    品质：普通

    功能：合成某种解毒药的原材料之一

    是否可带出该剧本：否

    备注：与类似物品无法堆叠存放。

    “奇怪……”封不觉看到备注时，就联想到了一个问题……此刻他的行囊中。共被占了七格空间，内含物品为：马里奥的管钳、手电筒、十八铜人的折凳（五号）、scp-500(19/20)、反重力弹射器、魂斗罗勋章*2和一击必杀手枪。

    此刻加上这瓶不明成分的化学药剂（乙），就是8/10了。按照备注上写的，那么药剂甲、丙、丁这三瓶，也得各占一个物品栏才行。

    撇开服装口袋辅助载物的因素，当封不觉拿到最后一瓶药剂时，行囊里应该是十格皆满的状态，不过他无需把最后一瓶放入行囊，因为四瓶药全部到手后，就可以合成一瓶。不会出现行囊格不够的尴尬。

    虽然这可能是巧合，但结合剧本开始时木偶比利在广播中提到scp-500的事……封不觉更愿意相信，这个游戏的设计者，对自己的状况非常了解。恐怕不止是行囊里的物品，就连技能、体能、装备等等，它都考虑在内了。

    如果说是系统根据玩家的特性生成了剧本，那么……这个“游戏”就等于是系统设计的。而木偶比利，只是替系统传话罢了。那是否意味着……比利本身也仅仅是被系统灌输了“这个游戏是我设计的”这种意识而已呢？

    所以用决胜千里才会什么都看不到，因为这个剧本没有真正意义上的boss，有的只是一套规则，一个玩家，和几枚特定的棋子……

    封不觉回到扇形区域后，再回头望那第二条走廊。他惊讶地发现。地上的尸体碎块和血迹全都消失不见了，那儿又成了一条空无一物的走廊，不过他自己身上沾的血却还在。

    “原来如此……”封不觉似乎明白了什么，他没有为此多做停留，此刻他心中默计的个人时间大约在四十六分钟左右。假如一切顺利，到六十五分钟时，自己就会出现在地图时间第四十一分钟的牢房，而且已手握三瓶药剂。

    以平均时间来说。这个进度刚刚好。

    封不觉一边思考着，一边已进入了第四条走廊，朝前狂奔而去。魂斗罗勋章虽然复活了他，但复活后的体能值可没有回到满状态，依然保持着原先的消耗量。纵然有爵士之舞的帮助，封不觉的体能还是开始吃紧了，目前是894/1800，看似只是刚过半罢了，可跑过长跑的人都明白，越到后面越累……何况封不觉这还是持续冲刺状态的长跑。

    这剧本简直就是一场身体和脑力的双重马拉松，这场马拉松并不是在传播重在参与的体育精神，而是一个设定了死亡线的亡命游戏。

    …………

    进入走廊后，五分钟转眼就过。房间的门扉，也差不多在这个时间点出现在了前方。

    封不觉这时忽然意识到，自己还从来没有完整地跑玩过一整条走廊，第三条他只跑了前半段，第二条则只跑了后半段，而小boss所在的房间究竟是偏前还是偏后，也是未知数，不能当半程这么算……因此，即使他一会儿能从头到尾估算出第四条走廊的长度，也没法儿知道和另外几条走廊相比，究竟哪一条距离最短。

    “难怪那兔子不知道哪条道儿近。”封不觉自言自语道：“一是因为它本来就只去过第一条走廊，二是因为……在四十一分钟出现的我，虽然已经跑过三条走廊，但同样不知道长短。假如我知道的话，就告诉那兔子了。”

    他使了一个坂本式滑步，飘逸地来到了门前，伸手一抓门把，推门就进。

    这是一扇铁锈斑斑的铁门，倒是挺有电锯惊魂的那种范儿，屋里颇有昏暗密室的感觉，开门后一些转轴和齿轮活动起来的声音，也预示着某些机关被触动了。

    封不觉根本就没想着要留后路，他也知道用东西卡住门之类的行为，八成是没有用的。他的物品栏里也没什么合适的物件可以卡门，手电和折凳搞不好会被夹碎，而管钳……万一断了，那损失……

    咔登――

    灯光亮起，将整个屋子都照得十分明亮。在密室的上方，一根铁链，吊着一个铁笼，木偶比利就待在笼子里。他那双红黑相间的眸子，正隔着铁栅栏，居高临下地望着封不觉。

    木偶口中沙哑低沉的声音也适时传了出来：“你好，疯不觉。我想和你玩个游戏。”（未完待续）
------------

第177章 卑鄙的我(九)

    “你曾经从我手中全身而退，但那并不代表你有多高明。

    你热衷于去推断客观事实，可是对于人的思维，你是否能精准地揣度？

    曾经有许多人参与过我的游戏，这些自毁人生的人对生命没有丝毫的尊重，而你……和他们又有什么区别？”

    听到这里时，封不觉忽然觉得对方另有所指，而且木偶接下去的话，也很快应证了他的想法。

    “当未知的阴影在脑中萦绕不散，大多数人会感到无助和恐惧，随之衍生出愤怒和歇斯底里。这些都源自于他们对生命的眷恋。

    而你，你不向任何人倾诉或求助，你只是麻木不仁地活着，照常过着乏味的生活。你没有表现出那种人类本能的、强烈的求生意志。

    你的行为表明你对活着毫无感激之情，这是对生存法则的蔑视。困兽尚知一斗，你却如同已经放弃了一般轻松坦然。

    我厌恶不知感恩之辈。

    你以为无所畏惧，就能逃避审判？”

    封不觉听着对方的叙述，同时也在想着……上一次看穿并提到自己脑子有病的虚拟人物是x-23，不过这个木偶比利和自己接触的时间，其实要更早。而且在那个剧本里，比利就已经表现出了一定的超设定能力。虽说脑部阴影的事情可以解释为游戏舱检测出来的、或者是神经连接后系统掌握的信息，但这些话。被别人当着自己的面讲出来，还是会让人产生一定的心理压力。

    比利继续说道：“死亡永远是个惊喜派对，除非，你心已死。

    但在我看来，你的心和每一个正常人一样鲜活，你的思维远比他们更加活跃。你拥有着和别人一样的喜怒哀乐，七情六欲，却对自己在下一秒是否会死去的问题满不在乎。

    现在，让我们看看你是否能将这种态度坚持到底。

    现在，你必须付出代价。”

    封不觉的脚下。忽然发出了重型机械开始运作的隆隆声响，密室的金属地板随即就分开了，以入口的门为中轴线，一分为二。地板向着房间两侧移动起来。不过速度并不快，足以让封不觉朝着一边跳开。

    地板下方，是一个注满水的池子，深度和房间的高度差不多，七八米的样子，反正足以把封不觉这种不会游泳的人给淹死了。

    “在这个池子里的并不是水，而是汽油。很快，你就将失去立足之地。

    作为一个不会游泳的人，你需要足够的勇气去对抗挣扎求生的本能，并找出藏在池底的药剂。”

    木偶说到此处顿了一下。随后便讲到了一些细节：“当房间的地板完全退入两边的墙壁后。汽油的水位会开始下降，同时，地板会朝着中间重新合拢。水位降到原有的一半时，就会停止，而那一刻。地板就会在你的头顶永远关上。即使你再度进入这个房间，也不会打……”

    话到此处，就听得哗啦一声，封不觉

    已然跃入了汽油池中。

    他确实不会游泳。但憋气还是会的。只见他深吸一口气、鼓起腮帮子，还用一只一手捏着鼻子，以双脚向下的姿势，蹦进了汽油池中。

    他就这么朝着池底迅速沉了下去……

    根据比利所描述的规则推断，这个游戏只有一次机会，一次失败，即是永久性的失败。那句“即使你再度进入这个房间”还没说完，封不觉就知道对方的意思……就算他溺死在汽油池后，用魂斗罗勋章复活，从走廊再杀回来，地板也不会再打开了，因为这地板再度合拢便是“永远关上”。

    另外，在地板闭合的同时，水位下降，应该是为了防止封不觉拿完药剂后再回到水面，扒住地板边缘爬上来。

    简单地说，这个游戏大致上就是让一个不会游泳的人，在上方光线逐渐被遮蔽的汽油池底，寻找一件物品。他要是还没找到就被溺死，那就是失败；即便找到了，并靠着狗刨式侥幸回到了水面，而且地板那时也没完全闭合，他也不可能伸手够到地板再爬上来了。

    从已知的这些信息推断，常规的过关方法便是……跳下汽油池、找到药剂、放进行囊。然后在池底下与求生本能抗争，在最短的时间内溺死，最后利用魂斗罗勋章的复活传送离开。

    其实对于擅泳的人来说，寻找药剂并不困难，地板和水池之间的空间是有空气的，只要保持耐心，合理分配体力，哪怕在地板完全闭合以后，也可以不断往返水面和水底换气，慢慢摸索药剂的位置。毕竟池底的面积有限，再说等水位降到一半以后，也就三四米的深度罢了，最多像这样来回十几次，就能将底下搜遍了。

    当然，这个方法需要注意两点，一是紧闭双眼，二是绝不能让汽油呛入肺中。

    第一点是常识了，汽油对粘膜的刺激会造成灼烧伤，如果是一滴两滴的，立刻用水冲一下，等其自行挥发了也没事，但在汽油池里怒睁双眼，绝对是自残行为。再说等地板闭合起来以后，这下面的空间也就照不到光线了，睁眼也是一抹黑。

    第二点，对不会游泳的封不觉来讲十分不利。姑且认为他可以挣扎着回到浮力比水还小的汽油表面，但一个没有学过怎么用动作配合吐气的人，在这种状况下是很容易发生呛水的，真要是汽油进了肺里，那他接下来就只能干等着在痛苦中溺毙了。

    封不觉也知道这些情况，他一边听取规则时，一边已经在思考着对策。

    当地板开始移动，封不觉已然将注意力投到了池底。照到汽油池底部的光线先是一条缝隙，随后变得越来越宽，由于灯光所在的位置是天花板的中间区域，所以地板还未完全打开时，整个池底的范围已被照亮，可是……从上面观望，底下貌似是空无一物。

    封不觉则正是确定了这些，才会果断地跳下去的。他入水的角度和方向，是基于自己对药剂所在位置的推理――东西在铁笼的影子里。

    &nbsp
------------

第178章 卑鄙的我（十）

    汽油池底唯一没有照到光线的地方，就是装木偶的铁笼正下方，因为铁笼吊在靠近天花板的位置，所以投下的影子颇大，不过到池底处，这块阴影也就剩中等大小了。

    封不觉看准大致方位跳下去以后，最初的感觉就是较低的水温使自己的后脊本能地一抽，随后就是耳朵被灌入汽油的咕咕声和不适感。他用手捏住鼻子并将嘴紧闭，故而暂时不用担心口腔和呼吸系统会遭到的损伤。不过，纵然他死死闭住双眼，眼皮的缝隙中还是感觉到了一种灼烧感。

    他要做的事情只有两件，第一，是必须完成的，而且具有一定难度的，就是找到药剂；第二，就是在找到药剂的前提下，舍弃求生本能，迅速让自己溺毙。

    第一件事如果完不成，他将再也无法获取这瓶药剂。因此，这屏住呼吸在池底活动的一分钟，绝对不容有失。

    很快，封不觉就沉到了底。他是以站姿跳下去的，但在下沉的过程中，身体的重心使得头部向前慢慢倾斜，所以他几乎是以一个orz的姿势接触到了池底。好在他还有一只手可以支撑一下，否则就是膝盖和脸这两个部位着地了。

    【主线任务进度更新】

    【寻找化学药剂（2/4）】

    手刚刚摸到池底，封不觉就听到了系统提示，而且药剂瓶子顺势出现在了他的手掌中，这次他拿到的是【不明成分的化学药剂（丁）】

    “什么情况？狗屎运爆发？”封不觉心中大奇：以我的人品。竟然可以正正好好在下沉到汽油池底部时，一巴掌按在物品所在的那个flag点上？

    同一时刻。房间高处的铁笼中。

    木偶比利的脸，微微向下偏了些，眼中似有一道光芒闪过。

    哧一声――

    随即是哗啦啦汽油四溅淌落的声响。

    一道隐隐透出赤芒的人影在地板重新闭合前，就跃出了汽油表面。封不觉开启了灵识聚身术，在池底用一股纯粹的蛮力，蹬地反弹而上，轻易突破了液体的阻力，窜到了半空之中。而他到达的高度。正好足以用手抓住木偶所待的铁笼。

    封不觉双手并用，迅速攀上，整个人来到了铁笼的侧面，呈下蹲姿势，双脚的脚尖已经固定在了笼子铁杆的缝隙中。

    “现在看来……一枚勋章，以及重新从走廊首端跑过来的时间，都可以省了。”封不觉一边说着。一边将头发朝后捋，并狠狠抹了把脸。

    他睁开眼睛，双瞳已经充血，眼神看上去颇为恐怖。他将头部向左右两边各倾斜了一次，让耳朵里的汽油流出去一些，又说道：“老兄。您这笼子怎么开啊？”

    其实这根本不是一个问题，因为封不觉在问的同时，一手已从行囊里掏出了管钳。不过他可不敢用砸的，万一金属间碰出火花来，他这一身汽油可就燃了。他用管钳夹住铁笼的锁。用力去掰动。

    这个笼子上方只有一根铁链拴住，可不是四根。所以在封不觉攀上来时就已经开始摇晃了，这会儿更是跟荡秋千似的在空中来回移动。

    封不觉在这种状况下，依然稳稳地拗开了铁笼的锁。他将手伸入笼中，扯垃圾一般把木偶比利从里面拽了出来。

    整个过程中，这木偶都没有做出任何抵抗的举动，给人的感觉就是，比利的战斗能力就等同于……嗯……一个木偶而已。

    很显然，比利既不是机关兽也不是战斗傀儡，他就连个会变长的鼻子都没有，最多也就能拍拍录影带，蹬蹬三轮车了。或许他具备着制造死亡密室之类的技能，但打人这种事儿，恐怕不在他的能力范围。

    “还真容易啊……”封不觉抓住木偶以后，本以为会得到某些系统提示，可是没有。他试着把这木偶放进行囊，但这会儿系统却提示他：【存入失败，您尚未获得该生命体的完全控制权，或该生命体不允许进入行囊。】

    由于手上要拿着个随时有可能反抗的木偶，封不觉较为谨慎地等到地板完全闭合，才从上方跃下。这会儿铁笼的摇摆幅度也渐渐变小，所以封不觉落地时还是相当稳的。

    刚才的灵识聚身术只是瞬开，抓住铁笼后封不觉就解除掉了，所以并未耗去多少生存值。只是那些汽油带来的影响尚未消除，他这时只觉双眼火辣辣得疼，鼻腔里尽是汽油味，全身被浸透不说，血污未尽又湿漉漉的衣服贴在身上，也带来相当的不适感。

    但封不觉……我提过很多次了，是个忍耐力极强的人。这种程度的不适，根本不算什么。他若无其事地冲出门去，单臂挟带着木偶，朝着走廊末端的方向就狂奔起来。

    这个在汽油池底取药剂的游戏，花的时间比想象中要短。无论寻找药剂，还是抓捕木偶比利，都出人意料得顺利。只是这第四条走廊后半段的长度比较坑人，足足跑了将近十分钟才完。

    不过这也正好应证了八十分钟的拉比特所言……封不觉就是花了十八分钟，从第四条走廊来到了末端的牢房。

    “喂！囚犯我给你抓来了，把东西给我！”封不觉跑出走廊，边喊边朝着拉比特走去。

    拉比特坐在大书桌后，抬眼看了看他，又看了看比利：“哦！异界的旅行者，你居然抓住了比利！哈哈！”拉比特笑道：“太好了！”

    “少罗嗦，一手交偶，一手交货。”封不觉说着就把比利摁在了桌子上。

    “虽然不知道你为什么会把我想抓的人送来，不过……”拉比特耸耸肩，摸了摸自己的小胡子，从抽屉里取出一瓶药剂，递向封不觉并道：“既然你都抓来了，那就按你说的，一手交……”

    “你怎么知道我要的是药剂？”封不觉问出这个问题的同时，一把将任务物品夺了过来，以迅雷不及掩耳之速塞进了行囊，并顺势取出了【一击必杀手枪】。

    “呃……是你问我要……”拉比特的神色明显一变，回话也是吞吞吐吐。

    “问你要什么？我可没提药剂这两个字，我说的是‘东西’……”封不觉的嘴角泛起一丝冷笑，对准拉比特的兔脸就是一枪。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
------------

第179章 卑鄙的我（十一）

    【当前任务已完成，主线任务已更新】

    在封不觉拿到第三瓶药剂时，游戏菜单中的【在第四走廊中寻找并捕获木偶比利（billy），将其带给拉比特（rabbit）以换取一瓶化学药剂。】这条就已打上了勾。

    而另一条【寻找化学药剂（3/4）】也刷新了。

    封不觉的这一枪，颇有些卸磨杀驴（兔）的意味。

    拉比特的头被子弹击中，像个被砸爆的西瓜一样爆开，血浆喷涌四溅，染红了桌子、地板、墙壁……当然也染红了近在咫尺的封不觉。

    拉比特那如同袋鼠般大小的躯体向后仰着倒下，撞翻了座椅，重重摔在地上，蜷曲的兔腿还在抽搐。

    “现在的时间是……”封不觉已不知是第几次抹掉脸上的污迹了，“六十五分钟。”他的视线移动到了桌子上，木偶比利，竟然已经不见了。

    “可是这场戏，你似乎已经演不下去了。”封不觉笑道。

    第一间囚室的灯光，在这时自行亮起，木偶比利出现在了里面，他还是坐在那张椅子上，头顶的光线照下，照出他阴森的容貌：“是哪里露出了破绽吗？难道就因为拉比特的这一个失误……”

    “破绽太多了。”封不觉回道，“刚才，只是我用以确认的最终试探。”他干脆把枪放在了桌子上，双手插袋，缓步踱到了囚室的门前：“至于我是何时起疑的……应该是一开始吧。”

    “哼……就算你看穿了这个局，但这句话。未免有些夸大其词了吧？”比利说道。

    “不信吗？你是不相信，还是不想信呢？”封不觉的语气充满着挑衅意味：“反正我还有二十七分钟才会毒发。时间很充裕，听我慢慢跟你解释。”

    他走到一边，将拉比特尸体旁的椅子扶了起来，拖到了囚室的门前，和比利隔栅而坐，清了清嗓子，开始说道：“你的那段开场白，我就不进行全篇复述了。总之……我认为那是你精心编排过的一段话，充满了陷阱和诱导性，而且完全是针对我个人的。正如你后来所说的，你确实可以‘精准地揣度人心’，至少你知道该用什么样的方式，引导我的推理方向和进程。”他笑了笑，“可是。有一句话，你不应该说出来……‘你会遇到一些人、目睹一些事，你的所见、所闻，都有可能改变你的行动，干扰你判断。’”

    “这句话……只是……”比利想插上一句。

    但封不觉直接打断了对方，并接道：“……只是想利用我的逆向心理。让我反而不敢去确信自己看到的就是幻觉，听到的就是谎言。”他停顿了一秒，“但你我都明白，这是一句实话。你的整段开场白，至少从你的角度出发。全部都是实话。你不会在游戏最初宣布规则时欺骗游戏者，我想这是你的一种高傲。一种坚持。”他摊开手，朝拉比特的尸体那里指了一下：“纵然是到了需要撒谎的时候，你也尽量不亲自开口，更多的情况下你只是保持沉默，或者说几句模棱两可、似藏玄机的话。而那些欺骗的勾当，由一只兔子和……”封不觉脑补了一下奥尔登的形象：“……和一个我也不知道是什么的怪物来完成就行了。”

    封不觉习惯性地让食指和中指从额头抚下，摸了摸自己的鼻子：“根本就没有什么第二条时间线，什么四条走廊分别通往二十三、四十六、六十九，顺行逆行的时间增减规律……都是烟雾弹。”他将脸往前凑了凑，用手指轻轻敲了敲自己的一侧太阳穴：“你利用我喜好解谜的性格，用一套虚假的规律，引导我的思考和行动。

    你确实不错，我的推理步骤，想必你也都事先推敲过了……房间的存在、药剂的分布、走廊的长度、通过走廊所需的时间等等……应该给我的哪些信息，不该给我哪些信息，你都很清楚。

    按照你的引导，其实我只有一条路线可选。”

    封不觉竖起一根手指：“在首端的扇形房间，第一条走廊的演出十分成功，那确实让我疑惑了很久。你也明白，按我的思考方式，看到那一幕后，肯定会先选其他的走廊去探索。而这时，二、三、四……”他的手指跟着变化：“无论我走哪一条都一样，你们只要在编造规则时随机应变一下就可以了。

    不管我进的是哪儿，你一定会安排我最先遇到奥尔登。那个讲鬼故事的挑战，就像是在杀人现场用以扰乱调查的奇怪留言，用那种方式将我直接送到末端，反而显得很正常，因为越是莫名其妙的状况，越是没人会去深究。

    当我到了这个所谓的‘牢房’后，好戏就正式上演，拉比特和奥尔登的一番话，加上你在囚室中亮相的配合，全都是为了让我相信你们的走廊时间理论。

    这样，为了不造成时空悖论，也为了避开地图时间的九十二分钟，我就只剩下了一条路可选――从第二条走廊折返，从第四条回来，最后再去第一条。这就是你们要引导我做的，也是拉比特所有理论指向的唯一路线。”

    封不觉转过头，望着第一条走廊：“说得再直观一些，你，希望我以一种惯性思维，拿着你给我的枪，去第一条走廊里，不假思索地干掉门后的‘某人’。”他又看向了比利：“在你的算计中，那时的我，应该只剩一枚魂斗罗勋章了，而非现在的两枚；药剂已得三瓶，过关在即；加上开头时你让我看到的那一幕……那就像是个埋在我脑中的定时炸弹。在最后时刻，以我的性格，我不得不承认，即使会死，我也一定会试图去反转那一幕的……”他又用手指了指桌上的枪：“总之，按照你想象的剧情，我最后一定会去第一条走廊中，打开门，杀掉出现在我眼前的任何东西。”

    比利这时的态度已经有点破罐子破摔的味道，那是种另类的淡定：“既然你已经推理到了这个地步，不如再猜猜我为什么要这么做。”

    “很简单啊，你是想越狱吧？”封不觉道。

    他果然一语中的，比利的脸微微抬起，无言以对。

    “我想……我们所在的这整个空间，就是一个‘牢房’。”封不觉又扫了一眼面前的四个囚室：“这四个囚室，都是摆设而已。”他用手点了点牢门的铁栅栏，“话到这儿了，顺便来说几个明显的破绽吧。当我看到scp-173的时候，我就非常确定那只兔子是在扯淡了。它说四名囚徒原本都关在这里，呵……但是关押173的牢房怎么可能会用栅栏门。”他玩笑道：“难道是你这个不眨眼的木偶负责一年到头隔着铁栅栏凝视173吗？”

    “再者，奥尔登和173，都具有瞬间移动的能力，这些走廊的长度有什么意义？”封不觉又道：“还有，你让拉比特这货自称是接替萨摩迪尔的角色，绝对是个败笔。同处一室时，你的存在感、压迫力，都是它的两倍以上，它能看得住你？”

    封不觉摇头冷笑：“依我看，真正的狱卒，就守在这个空间的入口，而这个监狱的大门，就在那第一条走廊里。”他平摊开手掌，指向比利：“你在操纵空间方面的能力毋庸置疑，我想……这些走廊的长度、以及空间内所有的房间变换，皆都在你一念之间吧；我花多久跑完走廊，多久遇到房间，也在你的掌握之中。

    但是，你和你的手下、或者说狱友们……排好这样一出戏，编造复杂的规则，制造各种心理暗示，控制我获取的情报，极有耐心地布置骗局……就为了让我做那么容易的一件事？

    枪是你给我的，奥尔登有着可以扣扳机的手指，拉比特也能试试，为什么你们自己不做这件事？”

    封不觉翘起了二郎腿：“起初我的推理是……那扇门，你们几个不能开，或者根本不能碰、不能接近。”他露出了笑容，邪邪的笑容：“不过仔细想想，我就发现……”

    封不觉没有把他思考的依据说出来，他的依据其实就是那段剧情简介【重叠的时空，死亡的游戏，无尽的恐怖，轮回的噩梦。】

    这段话，是这个剧本开始时，系统给出的提示，而不是任何一名npc或者boss口述出来的。这四句，才是解开这个剧本秘密的真正钥匙。

    那句“重叠的时空”正巧和比利的骗局不谋而合，从某种意义上来说迷惑了封不觉，不过到了此刻，再将这四句话的信息拿出来揣测，封不觉就明白了。

    “这种事，你们已经做过无数遍了吧？”封不觉笑道：“你们杀掉狱卒以后，却逃不出对吗？”

    比利回道：“这很好笑吗？”

    封不觉道：“那你告诉我，为什么不好笑？”

    比利回道：“杀死狱卒，不但逃不出去，还会引发轮回现象。我、拉比特、奥尔登之前所恢复的力量……尤其是对于时空的掌控力，会回到原点，仿佛时光倒退，唯有记忆尚存。

    你口中的那个173……我根本不知道它叫什么，它不是我们的狱友，而是惩罚的一部分。每一次我们杀出牢房，就会被‘轮回’，然后在牢房里遭遇一只崭新的、类似173这样的怪物，被虐杀无数遍……直到我们的力量恢复，再度强大到可以控制监狱为止。”

    封不觉道：“所以，你想借助我的力量，破除这种轮回？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
------------

第180章 卑鄙的我（十二）

    “是的。”奥尔登这时也忽然出现在了封不觉的身后。

    “事已至此，我也不妨将话都挑明了。”比利接道：“如果你不合作，就会毒发，导致通关失败。我知道，对你们这些异界旅客来说，这不算什么惨痛的代价，但依然是你们极其不愿看到的。”

    “那拉比特怎么办？”封不觉问道：“我一枪干掉了你的伙伴，你们就这么跟我算了？”

    比利道：“不必担心，你没有真正杀死它，那把枪只是我对这个空间统御能力的一种延伸，在你扣扳机的刹那，我已将其性质改变，那发子弹杀不了拉比特。”

    “但那很疼。”另一个声音接道。

    封不觉循声转头，那声音是从第二个囚室中传来的。

    虽然拉比特被爆头的残躯还在地上躺着，但它那特殊的说话声，却已经在黑暗中响起。

    “哦，原来如此……”封不觉干脆将椅子转了个方向，把双脚都搁到了桌子上，悠哉地说道：“让我考虑考虑吧，你们也可以趁这段时间，跟我聊些我感兴趣的事。”

    “你的时间可不……”比利说道。

    封不觉笑着摇头：“是你们的时间不多了吧？”他趁这时扫了一眼菜单，“我身上这个九十二分钟的毒素，并不是你们给我的，而是某种‘更高位的存在’所施加的设定。”他这是明指【系统】，“在‘它’的面前，你们也不过就是些一念之间便可化为乌有的生命罢了。”

    “那又如何？你说的那个存在，比时间之主更加循规守序，不会做这种毫无因由之事。”奥尔登回道。

    “我不是暗示那个存在会抹杀你们，而是说……即便你们，也无法阻止那个存在来抹杀我。”封不觉道：“至少有一件事，你们没法儿撒谎，你们三个。确实只有三瓶药剂。”

    “不错，第四瓶，在【法斯特】的手上。”比利回道。

    “这个法斯特……就是这里的狱卒吗？”封不觉问道。

    “是的。”

    “那你就是胡扯！”封不觉直接揭穿了他，“你怎么可能知道他有没有药剂？难道他主动进来告诉你了？”

    比利无言以对，他确实不知道第四瓶药剂是否在法斯特手上，说那话只是为了促使封不觉去除掉对方。

    “不过……也可以说你是合理推测，因为第四瓶药剂很显然不在这个空间内，否则早就落到你手里了。”封不觉转而问道：“对了。你们身上的药剂，是什么时候出现的？”

    “在你进入这个空间之前，我们就各自获得了一瓶药剂，并且获知了你的情况，以及药剂的作用。”奥尔登回道。

    封不觉心道：直接对它们灌输相关数据的方式吗……另外，对我来说生成剧本的那短短十秒，对他们来说貌似是一段比较久的时间，在没有玩家的情况下，这些剧本世界的验算速度好像会快许多啊……

    “让我从头理一理整件事的经过……”封不觉慵懒地在椅子上舒展开身体，这一刻的放松。是他将思路理顺时的一种的舒然：“我进入这个监狱前，你们就已将空间编织完毕。布局也都想好了，一切就绪。当我出现时，比利在起始点用广播和我进行了交流。

    我到达首端的扇形房间时，你们给我看了一幕精彩的演出，这一幕幻象是……”他说到这儿停下，用询问的眼神看了看比利和奥尔登。

    “是我制造的。”回答他的却是第二间囚室中的拉比特。

    “呵呵……goodjob.”封不觉居然赞了它一句：“然后，我进入第三条走廊。遇上奥尔登，随后来到了末端。再遇上拉比特，并看到了囚室中的比利。你们三个故弄玄虚一番。限定了我接下来的路线，又搞得像这种选择是我自己想出来的一样。

    接着，我来到第二条走廊，遇上了scp-173，把它关起来的是……”

    “我。”比利应了一句，“你将他击碎以后，也是我让药剂出现在了地上。”

    “嗯……看来你不止能调整空间，还能任意调动这里的物体。”封不觉道：“这儿有一个问题，你为什么不把173杀死，而要将其关起来呢？”

    “我们每杀死一只这样的生物，过二十四小时，就会有另一只被放进来。”比利回道：“而且每次来的物种都不一样，其中有一些非常恐怖。”他那张脸，那种嗓音，竟用很受伤的语气说出了“恐怖”这样的形容词，可想而知……这些被投入牢房的惩罚生物确实很难缠：“那个173，算是比较好控制的，关押的难度也不高，关起来比杀掉省事。”

    “是啊……有一回进来个长得和干尸似的老头，居然能使用制造里空间的能力进行短距离位面跳跃，直接的物理伤害对他基本没用，他躲进次元洞时我们也束手无策，最后比利只能制造出巨大、复杂且随机排布的建筑结构去困住他，而我们绕过他去干掉法斯特。”拉比特也接了一句。

    “听上去像106啊……”封不觉低声念道，不过他没有继续这个话题，而是接着自己刚才的叙述说道：“我搞定第二条走廊以后，其实已经对你们的那套说辞产生了相当的怀疑，不过以当时的状况，我还不想去冒引发时空悖论的风险，也不想因为异常的举动暴露自己的想法，所以我还是按照你们的设想，进入了第四条走廊。”

    封不觉看着比利：“而你，就从这边的囚室里移动到了第四条走廊中，若无其事地与我接触。那个游戏看上去很难，但当我实际操作时，你却让我轻易获得了药剂。”

    “我的举动画蛇添足了吗？”比利问道。

    “其实不然。”封不觉道：“你要是了解我的人品，就该明白，你的举动对我们大家都是好事。”他顿了一下：“顺便问一下，你现在能不能把我身上的这些汽油啊、血啊什么的给弄干净。”

    话音未落时，比利眼中异光微现，封不觉身上的不适感就瞬间消失了，包括残留在他皮肤上的汽油都挥发得一干二净。

    “谢谢。”封不觉礼貌地道声谢。再接着道：“你原先的设想是让我发现药剂后死在汽油池里，消耗一枚勋章，再使我传送到走廊首端，这样游戏的难度和过程就显得更加真实。可你没想到的是，我这个根本不会游泳的人，竟然在地板合拢前出来了，于是，我‘抓住’你的时机。就比你预计的提前了几分钟。

    为了配合你们那套时间理论的说辞，你不得不临时将第四条走廊的后半段加长，让我用足十八分钟，才来到末端。”

    “而你来到末端后，故意不提‘药剂’二字，并且装出很急切的样子，引我露出破绽。”拉比特说到此处，第二间囚室的灯光亮了起来，它完整地出现在囚室中，而地上的尸体。这时已经消失了。

    “我还有一件事要确认一下。”封不觉道：“给我勋章的原因……是防止我被173干掉吗？”

    比利说道：“其实只要你不是死于‘毒发’，我们想复活你多少次都可以。但是……那样的话。你就会质疑这个游戏的性质，而且你一定会深究这其中的因由。”

    “所以你就把复活的能力具象化，并限定数量，直接交给了我。”封不觉轻轻点头，将食指搁在下唇下方道：“好了，我基本算是全部弄清楚了。”他把脚从桌子上撤下，坐正了道：“我很遗憾。诸位那套复杂周全的诱导计划宣告失败，不过呢……我还是可以帮你们的。”

    三名囚徒听到这话时，身形皆是一顿。他们的表情都不怎么丰富。但若是长着人类的脸，他们此刻应该都是目光炯炯的神态。

    “我有两个条件，你们能办到的话……”封不觉举起了两根手指：“你们帮我，我帮你们。”

    “条件？”奥尔登重复道，他好似有点意外。

    “那当然了，虽说我本来也不是什么守序阵营的人，可我今天一旦帮了你们，就等于是和时间之主成了敌对关系。”封不觉一脸认真地说道：“冒多大的险，取决于能得到多大的回报。假如你们不想和我谈条件，我也是无所谓的，不过你们得考虑清楚，一拍两散的结果，对谁来说更难接受。”

    “你说吧。”比利显然是这三人中负责话事的，他既是智囊，也是能力最强的一个。到了这种谈条件的时候，他坚定地开口了。

    “第一个条件。”封不觉的视线从他们脸上扫过道：“请如实告诉我，你们三人，或者说……没有冒犯的意思，你们三个怪物，为什么会被关在这里？还有，时间之主到底是个什么玩意儿？”

    “你为何要打听这些？”比利问道：“我们的存在和过往，对你们这些异界旅客没有太大的意义不是吗？”

    “那你就更应该将这些无关紧要的事情都告诉我。”封不觉回道，“并且庆幸……第一个条件竟是如此简单。”

    比利迟疑了大约十秒，在这段时间内，他还用了某种封不觉不知道的方式，与拉比特、奥尔登交流了几句，随后他才开口道：“时间之主，是四柱神之一，所有有序的时空领土，都在他的治下。”

    “四柱神是？”封不觉确实很喜好去套npc的话。

    “【时间之主】掌管秩序长河，【众魔之首】称雄混沌焦土，【冥渊幽王】统领死灵王国，【真理法庭】裁决诸界善恶。”比利回道：“这段话流传在各个世界，稍微入流一些的鬼怪魔神无一不知。”

    “嗯……你继续吧。”此刻，封不觉已和那些高等的鬼怪魔神们一样，把这四句话深深记在了脑子里……

    比利又道：“长久以来，四柱神相互牵制，维系着平衡，有意识地避开彼此间的争端和冲突。

    战争，是他们谁也不愿意看到的，因为他们谁也没有把握战胜另一方。若有两神开战，第三第四方的立场也是未知。

    这个监狱，虽然是在时间之主的管辖下，但审判我们的，却是真理法庭。

    我的核心力量是操控空间，奥尔登是操控恐惧，拉比特则是操控幻象。我和奥尔登被冠以‘传播混沌’的罪名，关进了这里。拉比特是因为……别的事情。”

    听到对方不自然地停顿了一下，封不觉立即追问道：“什么事？”

    “呃……他和他的表弟本来是陪审团成员，但因为藐视法庭被治罪了。”比利回道。

    “那你表弟呢？关在别的监狱？”封不觉又问道。

    “在法庭上他们就压根儿就没能抓住我表弟。”拉比特道。

    “你是说……一只兔子，竟然在一个叫‘真理法庭’的组织眼皮底下，逃走了？”封不觉笑道。

    拉比特耸耸肩，“我表弟可以从任何地方逃走，他只需要在墙上画个黑色的大洞然后钻进去就行了……”

    “哈……哈哈……”封不觉嘴角抽动着干笑了几声。

    还是比利把话题拉回了正轨：“在法斯特之前，我们的狱卒确实是萨摩迪尔，他从时间之主麾下叛逃前，将我们三人放了出去，也是在那段时间，你我曾经见过一面。”

    “嗯……其实也就是五六天之前的事情而已。”封不觉回道。

    “那是对你来说……”比利说道，他接着讲述道：“萨摩迪尔没能出逃太久，就被时间之主抓住了。他很快供出了我们的行踪，从而免除了自己死罪，听说他后来被放逐到了咀魔岛……

    而我们，被重新关了回来，狱卒换成了法斯特，刑期还被增加了数倍。这个牢房里的时间是不定的，比任何地方都要漫长，也许你认为我们见面是在五六天之前，但对我而言，这监狱中的轮回噩梦，至少已持续了一年或更久。”

    封不觉消化了一下对方的信息，将诡影迷城和猎人岛的事情结合起来，发现时间还真对得上，恐怕在猎人岛剧本中遇到的假将军雷恩斯.福德，就是不明原因地漂流到了咀魔岛上，被囚禁在那里的萨摩迪尔收为了手下。

    “好吧，听上去你没说谎。”封不觉舔了舔嘴唇，开始说他的第二个条件：“那么，我的第二个条件就是……”他拍了拍自己的胸口，又指了指桌上的枪：“事成之后，我要把剩下的两枚【魂斗罗勋章】，和【一击必杀手枪】，带离这个空间。”
------------

第181章 卑鄙的我（十三）

    “办不到。”比利果断地回道，因为他确实办不到，他也不认为谎称能办到就可以解决问题。

    封不觉也猜到了会有否定的回答，他提出这样的要求，只是一种谈判的技巧。在这种不太对等的合作关系中，有利的一方完全可以在一开始就将价码提到很高，再逐渐降低，以此试探对方的底线。

    “为什么？”封不觉问道。

    “这把枪是我的能力延伸，离开了我的‘统御’范围，就会消失。”比利回道；“由于我已经在这次轮回中待了很久，我的力量与这个空间的契合度非常高，因此你才能在整个监狱的范围内带着枪到处走。而如果是在一个陌生的环境中，将枪带离我身边百米，这件物品就会消失了。”他补充道：“另外，所谓的一击必杀和必中效果，说白了就是我使用空间能力进行的调整，因为我可以非常细致地控制空间里的物质，所以子弹的破坏力，命中率，都在我的控制下。”

    “不对啊……那个叫法斯特的，是在监狱大门外把守的吧，虽然是一门之隔，但那也算是外面了。”封不觉说道：“假如我按照你们的原计划行动，在一系列诱导下最终走入第一条走廊，并且对上了那家伙，岂不是拿着把失效的枪……”

    比利打断道：“在我们三人中，唯有我的力量上限在法斯特之上。因此你踏出监狱的门也无妨，只要我待在你的附近，照样能赋予这把枪足够的破坏力。另外……所谓的‘门外’，并不是真正的外界，法斯特所在的那个区域，整体都可以被视为‘门’，而时间之主的咒语就是最牢固的那道锁。”

    “哦……原来如此。不过……那枪是你的能力所化，我只是扣了扳机而已，这样真能算是我杀的吗？”封不觉问道。

    “重要的不是杀死法斯特的方式、工具或者力量来源。重要的是……‘谁’发动了那次致命的攻击。”比利回道：“黑魔法的使用者，吟唱时是在借用上古魔王之力，元素法术的使用者，则是在借助自然之力……那么，被这些攻击魔法杀掉的人，他们的子嗣应该去找施术者报仇，还是应该去找魔王、或找整个天地报仇？”

    “嗯……明白了。”封不觉应道：“总之，由‘我’动手就行是吧……”他抬起头：“而由你们几个自己动手杀死法斯特。就会再度遭遇轮回，而法斯特也会照常在门外复活对吗？”

    奥尔登接道：“没错，时间之主下的咒语非常恶毒。如果是‘囚犯’杀掉‘狱卒’，一切就会回归到最初的状态。法斯特会再度出现在门外，而我们的力量会倒退到很低的层次，重新恢复到现在这种状态需要很长一段时日。

    在那之前，这个空间完全不受我们控制，我们找不到出去的门，改变不了周围的环境，也无法做出任何迁跃式移动。而且每次轮回后。都会有新的怪物被投进来虐杀我们，在成长起来之前。我们通常都会被杀掉很多次。可悲的是，在监狱里，我们连死都不行，被杀以后还会回到最虚弱的状态并且复活。”

    封不觉闻言，转头看看拉比特。

    拉比特知道他想问什么，直接说道：“不用朝我看，比利已经说过了。适才他在最后时刻调整了子弹的威力，所以你那枪其实并没有真正地‘杀死’我，当然了……我遁走的形式看上去确实比较狼狈。”

    “也就是说……就算我刚才真的把你打死了。也是无所谓的咯？”封不觉问道。

    “怎么可能无所谓！奥尔登不是才说过，我们被杀以后会回到最弱的状态，等待力量恢复到上限又需要很多日子。”拉比特回道。

    “对了，你们有没有试过利用scp-173这类怪物去杀法斯特？”封不觉又道。

    “当然试过。”比利回道：“虽然那些怪物全都极其难以控制，而且对处于最强状态的我们也具备相当的威胁，但我们还是成功地引诱过一两只接近监狱的大门。可那些怪物只要一出门口，就会消失，随后会立刻有一只新的怪物被送进来。”

    “哦……”封不觉点点头，又道：“好吧，回到我提的条件上来，嗯……枪是不可能让我带走了，那【魂斗罗勋章】呢？”

    “一样的道理，我说了，我对这个监狱内部空间，已具备绝对的统御能力，只要你不是由于‘毒发’被传走，我想让你复活几次都行。”比利道：“但离开了这儿……”

    “那我们还有什么好谈的？”封不觉打断道；“如果没有足够的好处，我何必为了你们，跟时间之主那种角色闹得不愉快呢？你们又不是我的亲戚，我干嘛要帮你们越狱？”

    “难道你不想通关……”比利的话刚出口。

    封不觉再次抢道：“我本来就是以这件事为目的的，不过在得知了这个‘监狱’的情况后……”他用双手做了个打引号的手势，“我觉得，跟你们合作很不划算。”他故作轻松地说道：“我宁可毒发，导致通关失败，也不会为了几个企图设圈套耍我的家伙，去跟时间之主作对……”他顿了一下，毫无节操地补充道：“尤其是在没有任何报酬的情况下。”

    “好吧……”比利迟疑了几秒，说道：“你等一下……”

    接下来，是一分钟左右的沉默时间。比利、奥尔登和拉比特貌似是在进行某种精神上的沟通，由于从他们那三张猎奇的脸上很难看出什么来，封不觉干脆也就不去察言观色了，他摆出一副死猪不怕开水烫的样子，仿佛通关失败真的无所谓一般，等着对方的回应。

    “嗯……虽然很困难，但我们可以试着制造一枚让你带出去也用的【魂斗罗勋章】。”比利最终开口道。

    “具体如何操作？”封不觉又问道。

    “其实也并不复杂。”一旁的奥尔登接道：“我们三人合力，就能制造一枚在这个监狱以外的时空亦可生效的勋章。”

    封不觉想了几秒：“这就是你们能给我的最大利益了？”

    “你得理解，在有限的时间内，要做出这样一件物品极度困难，甚至有可能动摇我们各自力量的根基。”比利接道：“如果你连这也不接受，那……”

    “好，我接受。”封不觉果断地在对方把难听的话讲出来之前插道：“先把东西给我，然后我就陪你们去干掉法斯特。”

    “这不对吧……”拉比特道：“你拿了东西就走掉怎么办？”

    “既然我可以既拿勋章又通关，为什么要选择拿了东西就走？”封不觉反问道。

    “干掉法斯特是举手之劳，我只需要拿着你们制造的枪进去，瞄准目标扣扳机就行了不是吗？”他看着比利道：“相比之下，我应该提防你们几个才对。万一我先帮你们干掉了法斯特，而摆脱了轮回的你们不但不给我报酬，还把法斯特手上的药剂给毁掉或是直接把我给毙了……”封不觉说着，伸出三根手指，“那么，第一，我从你们那里什么好处都没拿到；第二，我平白无故上了时间之主的黑名单；第三，我最后还是没能通关。”他摇着头：“再说了……就算你们先把勋章给了我，也不能排除我帮你们办完事后，你们抱着损人不利己的心态，杀我一回来泄愤的举动，这样我还是一无所获。

    我承担的风险明显更大，所以东西不到手，我坚决不干！”
------------

第182章 卑鄙的我（十四）

    在距离毒发时间还剩十六分钟的时候，封不觉如愿以偿地获得了由比利、奥尔登和拉比特协力改版后的【魂斗罗勋章】，物品的效果没变，不过“是否可以带出剧本”这一项现在变成了“是”，而数量也只有一枚。

    得到了切实的好处，封不觉露出满意的表情，重新拿起了桌上的【一击必杀手枪】道，“我还有一件事要确认一下，万一，我是说万一……我一出门，就被法斯特给秒杀了，这个勋章也会立即发挥作用让我复活的对吗？”

    “对，只要带着这个勋章，无论是在门里门外、监狱内部或者外部，哪怕是在其他四柱神的领地上，只要你死亡，就会立即生效，使你满状态原地复活。”拉比特回道。

    比利又补充道：“你放心吧，你打开门时，我们会跟你一起出去，法斯特的攻击由我们来帮你抵挡，你只要举起枪对准他，扣动扳机就行了，我会持续赋予这把枪最大的破坏力，一发子弹就能解决。”

    奥尔登接道：“杀死他以后，你拿上药剂传送，我们则摆脱轮回，逃出监狱。”

    比利道：“然后你和我们各奔东西，井水不犯河水，谁也不欠谁的。”

    “嗯，正合我意。”封不觉微笑着，总结般说道：“虽然在一开始时，你们用了设局欺骗的方式引导我去行动，但我想那都是由于我们彼此间的不了解、不信任所导致的结果……而此刻，我们已经明确了各自的目的。并达成了一笔双赢的交易。从诸位的言行来看，我想你们都是十分诚实高尚的体面人，不会做我先前假设的那种翻脸勾当的对吧？”

    “行了，你别再啰嗦了！”拉比特不耐烦道：“你有受害幻想症吗？现在时间也不多了，报酬你也拿到手了，快点儿履行你该做的！”

    “没问题，这就动身。”封不觉转过身去，惊异地发现，四条走廊的入口全都消失了，取而代之的是一面墙壁。墙的正中，就是一扇大门。

    “不用惊讶，空间的外观和大小，本就只是一种形式而已。”比利的声音伴随着囚室铁门打开的吱呀声响起。

    封不觉偏过头，发现这个木偶不知何时已坐在了一架小小的三轮车上，踩着踏板慢慢来到了自己的身边。拉比特也从第二间囚室里出来了，他和奥尔登也都看着封不觉，只等这位异界旅客上前开门。

    封不觉分别看了这三位一眼，耸耸肩。向前走去。

    …………

    门打开了，一人三怪鱼贯而入。进入了一个看上去十分单调的灰色空间中。

    法斯特站在离门大约十米远的地方，其外形似是一个身穿古罗马战铠的男子。他身上的铠甲和他的皮肤、瞳孔、头发等等，全都是水泥般的灰色，若不是他转动脖子朝这里张望，看上去简直和一尊雕塑无异。

    “果然如此……”法斯特道：“异界的旅客，你站到了犯人那边是吗？”

    “哦？”封不觉听到这句话，立即就推测到了很多事：“这么说，你和他们几个一样，在我来到监狱之前。就拿到了药剂，并且也知道了我的状况？”

    “不错。”法斯特回道：“我也大概猜到了，你会站到他们那边。以你自己的力量，要从他们手中强夺药剂，并且找到大门出来，是不可能的。”他顿了一下：“所以……无论你在监狱里经历了什么，你来到我这里时。肯定是与我为敌的状态。”

    “你能明白就好。”封不觉举起枪来，双眼的目光杀意昭然，握枪的手坚定而有力。

    嘭——枪响了。

    拉比特又一次被爆头。

    除了封不觉以外，其他人的人脸上都写满了震惊。就连法斯特都在心中问了一句：“什么情况？”

    近距离射杀了拉比特后，封不觉好不停顿，又将枪口对准了比利，这回他连续射击，顺势打出数发子弹。惊怒交加中，比利的反应依然很快，他立刻让封不觉手中的枪消失了，而那些子弹的轨迹也都发生了偏移。但纵是如此，由于距离实在过近，比利的体术又几乎为零；且封不觉的倒戈毫无征兆，极为突然。因此比利的右腹部还是中了一枪，使他受了伤。

    “你……”比利恶狠狠地念道：“奥尔登！杀了……”

    这句话没能说完，因为一股无以伦比的滔天邪力从封不觉周身荡开，这一幕足以让比利这个级别的怪物噤声而怯。

    “哼……好像是发动成功了啊……”封不觉冷笑着念道。就在手枪消失的刹那，他已经引动了自己唯一的杀招——【邪王炎杀黑龙波】。

    封不觉的灵术专精是e，发动这个技能成功率是40%，不过，因为有着【炼冰术士的执着】加成，他所有主动技能的发动成功率都会上升10%……简单地说，成败与否，各占一半的几率。

    一股至黑之邪气由封不觉的右臂绽开，蔓延笼罩至其全身，他身体周围被波浪般的能量漩涡包围，黑龙波呼之欲出。

    这邪王炎杀拳最强奥义，招未出，龙未动，便有山雨欲来之势，撇开使用者的级别不谈，单就招式本身的威能，绝对是无可匹敌。

    封不觉双腿分开，呈马步之势，左手摁住右肩，右臂直伸平举，五指微曲作掌……但闻一声龙吟，绝式乍现，一条能量形成的黑炎龙赫然而出，张开巨口，对着那骑在三轮车上的木偶鲸吞而下。

    这一招，至快、至强，而且还是跟踪的，比利在招出之前，就被邪力慑住，根本无法逃走。就连站在他旁边的奥尔登都感到动弹不得。

    【您的物品魂斗罗勋章已消耗】

    这回勋章是真用掉了，黑龙波的消耗是“100%的生存值”，这种代价下发动的招数果然惊人，本已被阴了一招的比利无力招架，被轰得尸骨无存。

    封不觉杀死比利后，自己也被黑炎吞没，不过他立即就满状态原地复活了，并且用一种得意的眼神看着最后剩下的奥尔登道：“在你怀着愤怒，冲动地杀过来之前……”他慢慢后退，无耻地站到了法斯特的身旁：“最好考虑一下现在的状况……”他笑道：“我记得比利说过。你们三人中，唯有他在最强状态下的力量能胜过法斯特……所以，如果我是你，就不会白白过来送死，而会选择以现在的状态退回监狱去，准备迎接不久后将会刷进来的某只怪物。”

    法斯特这会儿貌似是后知后觉地看懂了眼前的状况，他转头望着身边的封不觉，由衷地说道：“你还真是阴险……”

    “你愚弄、欺骗、并利用了我们……”奥尔登咬牙切齿地说道。

    “是你们先这样对我的吧？”封不觉道：“只不过你们不够出色，失败了。而我向你们演示了正确的做法。”

    “你还用我们给你的枪。我们给你的勋章，来对付我们……”

    “嗯……你们确实都是诚实高尚的体面人。在谈判过程中几乎把我想知道的信息……比如你们能力、这些物品的原理、还有你们与法斯特的实力对比等等信息都透露了出来。”封不觉接道：“而且还先把我要的东西给了我，让我有了充分的把握来实行这个计划。”

    “你这个肮脏的、卑鄙的、邪恶的……”奥尔登骂人时也非常低讲究措辞的准确性和文明程度，看来它在设定上是不具备爆粗口能力的。

    “行了，奥尔登。”法斯特打断道：“你们和这个异界旅客之间的仇恨，与我无关。不过我有我的职责，现在，我命令你回到牢房里去，否则我不得不亲自动手送你回去。”

    奥尔登那幽蓝的双眸渐渐暗淡了下去，他的视线在封不觉身上停留了许久。仿佛要把这个人的形象永远刻在眼睛里似的。十几秒后，他悻悻然地退回了监狱的门里，大门也再度关上……

    “呼……”封不觉看到奥尔登离开，才长舒一口气。而第二口气刚吸进肺里，他就十分务实地对法斯特开口道：“劳驾，你手上那瓶‘不明成分的化学药剂’……”

    “了解……了解……”法斯特伸出一手，将药剂交给了封不觉。

    封不觉接过物品。便得到了系统提示：

    【主线任务进度更新】

    【寻找化学药剂（4/4）】

    【当前任务已完成，主线任务已更新】

    游戏菜单中的新任务为：【将不明成分的化学药剂（甲）（乙）（丙）（丁）混合为解毒剂，解除毒素】

    系统语音停顿了两秒，继续道：【请问是否需要组合特定的任务物品】

    封不觉在眼前的弹出菜单中点下了确定。他行囊中的另外三瓶药剂即刻消失，而他手中的那瓶化为了白光，待数据重组后，就变成了一件新物品：【解毒剂】。

    封不觉没有立刻喝药，而是对法斯特道：“我说……这位大哥，我帮你解决了这次越狱事件，你就没有什么表示吗？”他一边说着，一边抬头看向了法斯特。

    但封不觉眼前的这名狱卒，竟然如定格一般不动了，仔细观瞧，这个法斯特真的变成了一尊雕塑。

    “你没有帮我任何事，你只是帮了你自己。”法斯特的声音从另一个方向传来。

    封不觉闻声转头，发现另一个全身发出银色光芒的法斯特朝自己走了过来。

    “无论你站在哪边都一样，他们根本逃不出去。”法斯特说道：“他们只是一次次到这里来，杀死我制造的泥偶而已。”

    “你……”封不觉神色微变，沉吟道：“我明白了……根本就没有什么时间之主的咒语，从始至终，都是你在这里捣鬼。”

    “哼……那是当然了。”法斯特冷笑道：“主人怎么会让一个比囚犯要弱的狱卒来看守监狱呢。”他行到封不觉面前，接着道：“这个泥偶，是用特殊的魔法材料制作的……”法斯特拍了拍那个灰色的、和自己一模一样的雕塑，“我本人的实力，自然不可能在比利之下。论单打独斗，他们都不是我的对手。但是……他们三个若是联起手来，确实会比较麻烦……”

    “因此你就设下了陷阱……”封不觉走了几步，歪着头，煞有介事地看着那个灰色的法斯特雕塑道：“‘杀死’这个泥偶的人，就会被夺去力量是吗？”

    法斯特的视线紧跟着封不觉，随着他的移动，法斯特也略微转动身体，成了背对监狱大门的状态。

    “事实上……动手杀死泥偶的是谁并不重要，只要这泥偶被破坏，身处‘门空间’的所有人，都会被夺去力量。”法斯特道：“所以，我一直是在这个空间外，远程控制着泥偶与他们交战，他们也始终天真地认为那个泥偶就是我本人。

    呵呵……每次他们杀掉泥偶后，力量就会回到非常弱的状态，这样，真正的我就可以在暗处不费吹灰之力地将他们送回牢房了。”

    “几次三番之后，他们自然会疑惑这种现象……”封不觉顺着对方的话，补充了一句。

    法斯特接道：“没错，所以我就编造一个所谓‘轮回’理论。我告诉他们，这是时间之主的咒语。无论他们杀死我多少回，都是没用的，只会陷入新的轮回罢了。”他摊开双手：“我就是用这个方法，解决了他们频繁越狱的问题。至于这儿的其他工作，还是比较轻松的，不过就是适时地投一只怪物进去，保证有东西和他们几个‘作伴’。”

    “嗯……”封不觉舔着嘴唇道，“看来……要说阴险，你也颇具水准嘛。”

    “这是在讽刺我吗？”法斯特冷哼一声：“哼……欺诈这方面，我跟你比的话，似乎还差了点儿吧。”

    “呵呵呵……哈哈哈哈……”封不觉仰头大笑，形似癫狂。

    忽然，笑声戛然而止，一个狞笑停留在了他的脸上：“不……不是差了一点儿，是差远了。”

    这一瞬，法斯特神情愕然，他猛然发觉身体多处传来了刺骨的寒冷之感。低头一看，一团团黑色的阴影已缚在了他的脖子、手腕、膝盖等多个部位……。

    “你最好别乱动，你的血，正在我的血管里流动。”奥尔登的声音在法斯特耳畔响起。

    同时，三轮车移动时吱吱嘎嘎的响动也从他身后传来……

    木偶比利骑着三轮车缓缓开到了法斯特的面前，仰起他阴森的面孔，平静地问道：“你被毛茸茸的动物用后腿踢过吗？”

    “什……”法斯特听到这个问题时，已察觉到了什么，他转过脸去……

    只见，拉比特一蹦两米高，在空中旋转着，用它粗壮的兔后腿，对准法斯特的面门使出了一记回旋踢，口中还长啸一声；“我哒——”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
------------

第183章 卑鄙的我（完）

    拉比特这一腿结结实实地蹬在了法斯特的脸上，一坨银色的液体当即就从法斯特的口鼻喷了出去，连带着还飞出去两颗银牙。

    比起身肉体上的疼痛，法斯特更为介怀的是心中的疑惑――为什么？

    “咳……噗……”法斯特吐出口中的血水，瞪大了眼睛，惊愕地对封不觉道：“这……这是怎么回事？你刚才明明把他们给……”

    “那当然是演给你看的了。”封不觉道。

    “不可能的，拉比特的幻影我……”法斯特的话只说了半句。

    拉比特就打断道：“那是真身。”它在地上一边磨着脚掌，一边说道：“我知道，你可以分辨出幻影人和真人之间的区别，但施加在真身上的局部幻象，你还从没见我用过吧？”

    拉比特说着，用兔爪对着自己做了个抹脖子的动作，只见它的脖子上，顺势出现了一道豁然血口，血浆如瀑布一般流泻而下，“你想看的话，生生把心脏给掏出来的幻象我也可以演给你看。”话音未落，他制造的景象就凭空消失了，伤口和血迹，全都无影无踪，“刚才你看到的……只是一发毫无威力的子弹飞向我的脸，而我即刻制造出了头部被打爆的幻象而已，比利的‘伤’也是如此。”

    “你的失误之一，就是对泥偶的把戏过分自信，每一次你都轻而易举地让这个泥偶被他们杀死，以至于你对他们三个的能力只有个大概的了解。”封不觉接道：“如果你在过往那些远程操控泥偶的战斗中，能更加用心一点，而不是想着草草了事，你就能掌握更多关于这三名囚犯的信息……尤其是他们战斗时的能力细节和变化。”

    “这都是你咎由自取。”比利这时也说道：“在我们被你的把戏欺骗了数次之后，你便道出了所谓‘时间之主的咒语’之说。从那以后。你面对我们逃脱的尝试显得更加漫不经心。往往是象征性地抵抗一下。就被轻易杀死。”他顿了一下：“我也起过疑心，为什么你这个新狱卒的实力会和萨摩迪尔相差如此之巨，可惜我还是被你那套咒语的说辞给骗了……”

    法斯特道：“你们……进门之前就已经周密地安排好了刚才的骗局？”

    “谈不上什么周密。”封不觉语气轻松地说道：“这也不是什么特别复杂的表演，我只是抱着试试看的心情。提出了这个建议。事实证明我猜对了，当然了，就算我没猜对，我们也没什么损失。只不过是白演了一场罢了。若一切真如你所说，他们过会儿再进来，把枪给我，然后我再毙了你就是。”

    …………

    十分钟前……

    封不觉分别看了身边的三人一眼，耸耸肩，向前走去。

    他几步就到了监狱大门前，手也已经放在了门把上，但就在他准备推门的那一刻，却忽然停下了。

    他僵在那里，若有所思。

    “喂！又怎么了？你到底有完没完？”拉比特喝道。

    “不对……”封不觉的眼中闪过了什么：“你们被骗了！”

    “干嘛？难道你想拿了报酬就……”拉比特的声音高了起来。

    “闭嘴。”比利喝止了它。用试探的语气接道：“他另有所指。”

    封不觉松开门把，转身回到了大书桌的旁边。“你们说的‘轮回’确实有可能实现，但是每次都是以‘杀死’法斯特而触发的，这有问题……”

    “在特定的空间中获得无限复活的能力，是很正常的事情，连你都可……”奥尔登说道。

    “我不是指他可以复活这点有问题。”封不觉否定并打断道：“如果是时间之主下的咒语，为什么他不把效果设定为，你们三个之中任何一人发现并走出那扇门，就立刻触发轮回？”他扫视了三人一眼：“那样说不定还能引起你们的内讧。”他用手指了指门那边：“为什么他要设定成，法斯特被杀掉，轮回再触发？”

    “狱卒活着的时候，依靠狱卒来看守囚犯，狱卒死了就触发轮回，这难道不合理吗？”奥尔登反问道。

    “哈！”封不觉笑了：“如果那个狱卒比你们强的话，当然合理。”他转头看向了比利：“但是，实际情况是，比利一个，就具备杀死法斯特的能力。你们俩要是联起手来，我想也是十拿九稳吧……”

    比利道：“你的意思是……”

    “告诉你们这个轮回理论的，是法斯特本人对吗？”封不觉问道。

    “不错，是他。”比利回道。

    “在法斯特成为你们的狱卒之前，你们对他的实力了解吗？”封不觉又道，“他和萨摩迪尔相比如何？”

    “虽然过去没交过手，但众所周知，法斯特是仅次于‘十二时官’的强者。”比利稍微想了想道：“萨摩迪尔……原先在‘十二时官’中排第十位，他看管监狱的时候……没有什么怪物，也没有轮回，我们三个都待在小囚室里。反抗是不可能的，即使我们联手，并且依靠偷袭，也无法与萨摩迪尔抗衡。”

    “嗯……”封不觉双手在胸前交叉，点头说道：“那不就结了……如果时间之主派来接替狱卒工作的人，根本无法胜任这份工作，他为什么还要将其派来？直接下个咒不就完了？”他抬起头，“既然法斯特来了，就说明时间之主认可了他有能力看住你们。只不过……法斯特看管你们的方式，并不纯粹依靠力量，他有他的办法……”

    封不觉撇了撇嘴：“再说了……真的有那种咒语存在吗？以我一个异界来客的眼光来看，假如真有的话，时间之主在门口放头极具攻击性的猪就行了，放个看守干什么？”

    “所以！”封不觉举起一根手指：“我认为，咒语的事情，是法斯特编造的。”

    “那为什么……”拉比特想问问题。

    封不觉为了节约时间。直接说道：“我有个计划。你们听一下。”

    …………

    时间回到此刻。距离封不觉毒发，已不足十分钟了。

    “当然，我也是有一定私心的。”封不觉继续对法斯特道：“虽然我认为剩下的一瓶药剂应该就在你那儿，但我对杀死你以后是否会获得该物品。完全没有把握……因此，我得想一个妥当的办法，把你那瓶药剂骗到手。

    和你进行交涉的可能性很低，你自己也说了。根据你的推断，当我打开监狱大门来到这儿时，必然是与你敌对的状态。你的推断没错，不过被我事先洞悉的话，就可为我所用。

    我已经从比利他们那里得知了许多情报，我知道你获得药剂的时候就已经掌握了我的信息，并将以此对我的实力和行动进行揣测。既然你已认准了我会和他们三个合作，我就当着你的面，演一出反戈的戏码，颠覆你的观点。

    亲眼所见的景象。比任何语言都更具备说服力。所以在开枪突袭后，我还用了【邪王炎杀黑龙波】这种级别的招式。

    当时比利的枪伤只是佯装的而已。他其实是健全的状态。而且我们事先都商量好了，如果我成功施展出来，他就硬接这一下，然后配合着黑炎和幻象的掩护遁走。

    而奥尔登最后那几句话，则是旁敲侧击地让你感到我的背叛出乎他们的意料，且真实。

    果然，这不惜血本的表演奏效了，看到奥尔登退却，你也不得不相信，这一切都是真的。

    于是乎，在奥尔登退回门里后，你卸下了防备，将药剂给了我，并且得意地用真身出现在我眼前。因为你已迫不及待地想跟我这个与你同一阵营、而且绝无可能再次来到此地泄密的人分享一下你那高明的伎俩。毕竟你用这套花招骗了他们那么久，如果不找个人吹嘘一下，岂不是明珠暗投了吗？”

    法斯特面露狠色道：“切……你现在不也正在做相同的事吗？”

    “这可不一样，你是想炫耀。”封不觉笑道：“而我这是临终关怀，免得你到死都不明不白。”他说着，就使用了【解毒剂】，系统提示随即响起：

    【当前任务已完成，主线任务已全部完成】

    【您已完成该剧本，60秒后自动传送】

    “他说得对。”奥尔登凑到法斯特耳边阴沉地念道：“你死定了，而且我敢保证，在你死去之前，你会充分体会什么叫‘恐怖’。”

    拉比特也在一旁磨牙擦爪，一副要练兔拳的样子。

    法斯特也知自己将命绝于此，他用怨恨的眼神瞪着封不觉道：“为什么你要帮他们？你知道与时间之主为敌的代价吗？”

    “我也有一个问题。”比利这时竟也转身对封不觉道：“为什么你没有临阵倒戈？”他沉声道：“如果在十多分钟前，你选择直接推门进来，而非事先和我们商议……我想你也已经成功了，突然反戈的结果，和我们所演的不会有太大差别。对你来说，那样也能通关不是吗？而且还省去了与时间之主结怨的麻烦。”

    “呵呵……”封不觉笑了：“关于结怨的事，我考虑过了……你们不说，我不说，谁又会知道这次越狱事件与我有关？”他摊开双手：“我只是个异界旅客，一个不足道的小人物。你们把法斯特宰了，然后跑路，没人走漏消息的话，等于没我什么事啊。”

    封不觉语气轻松地说道：“说起来……我干什么了啊？又不是我动手抓住法斯特的，我更没有杀他，本来就没我什么事吧？”他竟然恬不知耻地试图用三言两语就将事情撇清：“至于为什么要帮你们，我早就解释过了……”他的嘴角勾起了一个笑容，那笑意中透出一种疯狂：“我本就不是什么守序阵营的人。”(未完待续。)
------------

第184章

    【剧本已完成，正在结算奖励。】

    【获得经验值：5000，游戏币：50000】

    【获得物品/装备：无】

    【完成/接受任务：3/3】

    【特殊、隐藏任务完成：0，破解世界观：无】

    【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：630】

    【技巧值加成经验：6300，游戏币：63000】

    【剧本通关奖励：随机抽取一件可用的精良级装备。】

    【结算已完成，请继续。】

    将显示屏上的数据浏览完毕，封不觉耳边还响起了另外的提示：

    【您的称号已更新为――莫测的狂徒】

    【您已经升到了19级，体能值上限增加，当前为1900/1900】

    “这称号怎么一听就不像好人啊……”封不觉念叨着，打开游戏菜单，视线移到了称号能力那一栏，原本的【决胜千里】已经被新技能取代，这次的还是个主动技，但效果……

    【名称：看招！】

    【特殊能力类型：主动】

    【消耗：？？？】

    【效果：玩家可选择已开启的任何一项专精，并随机发动一个该专精的主动技能（冷却时间十分钟，技能消耗取决于技能的效果。随机到的技能效果不会超过玩家的等级和能力限制）】

    【备注：疯狂，是人类发掘自身潜力的捷径！】

    “自宫还他喵的是练就绝世武功的捷径呢！”封不觉看着那备注吼道：“这不就是波克比的摇手指技能吗？摇手指说不定还能摇出破坏死光呢！这个还不能超出我的等级和能力！”

    不过说实话，有，总比没有强，自从获得【决胜千里】以后，封不觉也没见过几个正常的boss，不是看不见东西，就是看见尤先生那种东西。难得瞅到两个正常点儿的boss数据，结果都没遇上。现在这个技能，好歹可以作为主动战斗技来用。只要面对敌人，选择“格斗”，然后【看招】，怎么着都会有点作用的吧。

    此刻是十一点二十分左右，封不觉先看了看社交选项，发现似雨和悲灵都已离线了，好友名单中又是一片灰色。这个时间点，算是真空期，以非睡眠模式接入的玩家们纷纷选择完成剧本下线。准备转到睡眠模式的频道去。

    封不觉也准备领了奖励就下，他按下了电梯的按钮。门打开后，他便进入了储藏室。

    “说起来……最近两个剧本的装备损失甚大。”他一边检视着游戏菜单，一边走向一侧的玻璃柱：“专精倒是挺有收获的，在遇到衍生者的剧本里把灵术升到了e级，刚才那个剧本里，医疗专精也莫名升了一级……”

    【请选择您的额外奖励：一、随机抽取一件与等级相应的装备，二、50000点游戏币，三、7600点经验值】

    “拿了经验也不会升级，啊……再来一件装备吧。”封不觉又一次手贱。选择了抽装备。

    白光凝聚后，竟显现出一支枪的外形，这不禁让觉哥为之一振。

    【名称：moxxi小姐的坏脾气】

    【类型：武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：中等】

    【属性：火】

    【特效：尤其适合消灭肉体】

    【装备条件：射击专精d，器械专精e】

    【备注：枪身的温度并不是过热现象，持续的震动也不是故障导致的……总之，请放心使用。】

    封不觉取下装备，一副云淡风轻的表情。自欺欺人地无视了那犀利的备注：“好吧……哥现在有九毫米口径的smg冲锋枪了，夫复何求……”

    他又来到了第二根玻璃柱前，领取了那件剧本通关的奖励。

    【名称：哥布林毒气口罩】

    【类型：武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：微弱】

    【属性：毒】

    【特效：近距离说话及呼气时，可使目标中毒（该效果为主动发动。可在不显示该面部装备的前提下使用）】

    【装备条件：器械专精d，等级17以上】

    【备注：人人都会死，医疗保险能确保你死在床上。不过，假如你的治疗费用太过昂贵，可能就会有戴着口罩的陌生人来造访你……毫无疑问，哥布林保险公司的业务员毫无节操可言。】

    “呵……呵呵……”封不觉连续拿到两件精良级装备，却有点高兴不起来，他揣着枪，戴着口罩，回到电梯间，面对镜墙，看着一席紫色西装的自己，那形象……基本上……介于疯狂的反社会份子和变态杀人狂之间。

    “莫测的狂徒，还真是挺贴切的……”他自己都觉得这个称号至少从外形上来看靠谱。

    又一个噩梦级的单人生存模式完结后，封不觉的数据为：

    称号：【莫测的狂徒】，经验值：6736/19000，技巧值：3300，游戏币：422000。

    专精：通用d，器械d，侦查e，格斗d，射击d，医疗e，灵术e，召唤n/a

    行囊6/10：马里奥的管钳，手电筒，折凳，scp-500(19/20)，反重力弹射器，moxxi小姐的坏脾气。

    装备：爵士之舞，死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，哥布林毒气口罩。

    空间3/10：拼图牌-猴，拼图牌-墨镜，普罗晏比娜的吸尘器。

    技能：【草率的维修】【灵识聚身术】【炼冰术士的执着】【看招！】

    说实话，这数据非常强，比起游戏中其他不足二十级的玩家来，他的专精、装备都可令人咋舌，技能方面相对差一些，但也不错了。

    当然，这只是明面上的实力，不代表实际情况。如果真去开一局1v1的杀戮模式，让封不觉和某个同为十九级的玩家战斗，那就是两码事了。可能随便找个工作室的蓝领玩家，只要是射击或者格斗专精的，就能打赢封不觉。

    所谓战斗，就是这么一回事……不是强的人会赢，而是赢的人比较强。

    封不觉领完奖励，便选择了离线。他还需要整备一番，比如购置新的弹药，逛逛商场，再去惊吓盒子里瞧瞧【一击必杀手枪】有没有刷出来之类的。不过这些事，他准备在睡眠模式里办，比较节约时间。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
------------

第185章

    狂踪剑影不紧不慢地走入了团长的会议室，此时，会议桌旁已经有四人就坐，其中一人是他的哥儿们【无刀客】，另外三人坐在长桌另一侧，id分别为【一刀倾城】【一剑倾城】和【才不怕呢】。

    江湖毕竟也是一流社团，纪律还是不错的，反正是没有出现与会人员坐在那儿肆无忌惮大嚼薯片的情况，不过他们也没干坐着，人手都拿着瓶饮料，时不时喝上一口。

    惊悚乐园中的零食和饮料，纯粹就是解馋用，没有buff效果，也不能恢复生存或体能值，更不能让现实中的玩家少吃一顿什么的。但是，这些商品在游戏中的销路竟出奇得好。不管是职业玩家，不差钱的rmb玩家，还是普通的休闲玩家，都会买上一些来尝尝。

    梦公司在游戏中出售的虚拟食品真有如此吸引力吗？答案是肯定的，他们推出的商品主要分为三种，第一种就是时下最流行或者最大众化的商品，比如薯片、可乐、香烟等；第二种是比较高端的、在现实生活中价格不菲的商品，如名贵的药材、巧克力、酒精饮料等；而第三种……是现实中不存在的猎奇产品，比如美食漫画中才会出现的“加拉鳄肉干”、“彩虹果汁”，以及具备惊悚元素的游戏原创零食，如“眼球串烧”、“木乃伊绷带粽”之类的……

    虽然公测时间不长，而且这类商品的价格大部分都不算贵。但惊悚乐园在这一块的盈利，俨然已经接近了商店中其他消耗品（弹药、药品、电池等）所能带来的收益。这项买卖竟成了系统从玩家身上回收游戏币的一大渠道。

    “笑哥还没来啊？”狂踪剑影一边坐下，一边开口说道。他的目光从桌子对面的三人脸上扫过，这三人都是江湖成员，但和狂踪剑影不熟。出于礼貌，剑少还是冲他们微微点头，算是打招呼。

    无刀客应道：“八成在忙着安排你先前所说的那件事吧。”

    “有这么麻烦吗？”狂踪剑影问道。

    “哈……你自己把东西一搁，就成甩手掌柜了。”无刀客笑道：“咱们可是忙活了不少事啊，你以为器械专精这么好练啊？除了秩序，哪个社团能做到每种专精的玩家喊一声就冒出好几个可供差遣的？”

    狂踪剑影耸耸肩：“反正我没练过。具体难度不清楚。”

    正说话间，会议室的门再度打开，一个一米八五左右、面容沉稳、刚毅的男人走了进来。

    【笑问苍天】，江湖工作室三名老板之一，同时在游戏中身兼江湖社团团长一职。

    假设有一群人，流落荒岛、受困深山、或者深陷某个未知的危险空间中。他们一开始一定会手足无措，这时，笑问苍天无疑会是人群中那个可以依靠的人，一个被期待着站出来做点什么的人。

    往高了说。这叫领袖气质。通俗点讲，就是这人看着靠谱。

    在现实中。笑问苍天、无刀客和狂踪剑影这三位，已算是青年企业家了；在游戏世界，他们也都是职业玩家中的风云人物。不过要说谁最能代表江湖工作室，那笑问苍天当之无愧。

    论游戏实力，刀剑笑只在伯仲之间。过去在其他虚拟实境游戏中，他们自然也会经常切磋一下，一直是互有胜负。撇开游戏中职业、装备等因素，三人间没有很明显的差距。

    可要论经营公司这方面的事务，无刀和剑少就差远了。工作室的重要决策和未来发展道路，从一开始就都是由笑问苍天制定的。对他们这种从草根发迹起来的公司来说，这样一个英明的决策者，说是成功的基石也不为过。

    “嗯……都来了是吗。”笑问苍天来到了会议桌的主席位坐下，视线扫过了右手边的无刀客和狂踪剑影，又看了看坐在自己左手边的三人，“彼此都认识过了吧？”

    “啊。聊了几句。”无刀客回道：“不过剑少他才刚来，你还是介绍一下吧。”

    笑问苍天随即就举起右臂，面向左边的三人，伸手介绍道：“剑少。狂踪剑影。”

    “久仰大名！”一刀和一剑终于有幸得见高手，兴奋之余，又显得有些拘谨。

    一旁的不怕妹子却只是撇撇嘴，不置可否的样子。

    “呵呵……你们不用这么客气。”狂踪剑影笑着回道。

    笑问苍天又对着狂踪剑影道：“一刀和一剑虽然不是职业玩家，不过他们俩的上线时间比较充分且一致，我看他们挺有潜力……”他顿了一下：“你不是一直在抱怨杀戮游戏找不到合适的队友吗？以后他们就跟你如何？”

    “好啊。”狂踪剑影很爽快地答应了，他也是很会做人的，在这种时刻，要么就干脆地拒绝，要么就一口答应下来，假如他摆出一副嫖客挑姑娘的样子，斟酌再三才回答，肯定会让一刀和一剑有些难堪。

    “都是一个社团的，还有经验加成，我求之不得呢。”狂踪剑影说道。

    “哈哈，那以后就请剑少多指教啦。”一刀和一剑也是喜形于色，对他们来说，能在江湖这种名号响口碑佳的大社团里混着，就已经不错了。团长刚才那句“有潜力”更是够他们得瑟一阵的。如今被指派去与狂踪剑影组队，那简直是天赐良机。同样是使用冷兵器近战的玩家，能在近距离现场观摩狂踪剑影这种顶尖高手的战斗，那自己的水平想不跟着提升都难啊。

    “另外，这位【才不怕呢】……”笑问苍天接着介绍道：“是由一刀和一剑引荐的高手，今天刚刚加入社团，我想让你们也见一下……”

    无刀和剑少闻言，神色皆是微变。心中都在琢磨着：“见一下”是什么意思？这是你女朋友或者亲戚，所以带来让我们兄弟俩瞅瞅？看你这介绍方式也不像啊，那也就是说……这位美女虽然不是我们工作室的员工，但她是一个我们必须要认识的、非常有实力的休闲玩家？

    “你好。”才不怕呢随口道了一句。她在剧本中遇到陌生人时，摆出的那种卖萌神态，在此刻荡然无存，而是换上了一种女汉子的性情。

    无刀因为来得早，所以先前已经和她打过招呼了，剑少算是第一回和不怕搭话，他一边回道：“你好。”一边在心里琢磨着：从来没见过她，也没听说过使用“才不怕呢”这个昵称的职业玩家，但笑哥却很重视她的样子……有意思。

    “不怕以后就和无刀一起排剧本吧，尽量保持稳定上线，练得快些。到三十级以后，我想把你编入专门的小队，去攻略噩梦难度的团队生存模式。”笑问苍天说道：“另外，三十到三十九级总共能打三场的‘排位战前哨战’，我希望你可以和社团里的队友一起去，到时候我会安排。”

    …………

    同一时间，地狱前线会议室。

    封不觉走进会议室，看到似雨用双手托着腮帮子，一脸无精打采的神情，围观着身边那无聊的情景。只见悲灵正隔着桌子把一个一个的爆米花朝着小叹投掷过去，试图把将更多的爆米花沾到小叹的头发上。

    “都在等我啊？”封不觉问道，此刻他们已经是在睡眠模式登陆的游戏中了。

    “其实只等了十分钟而已。”似雨说道。

    封不觉转头看看小叹头上的爆米花数量：“我很好奇，要是我再晚点儿来，那这种用爆米花打发时间的把戏，会升级成什么样子？”

    “也许她会让我张嘴来接吧。”小叹回道。

    “我很高兴，你终于找到一个心理年龄和你接近的朋友。”封不觉笑道。

    “瞎说！我可比他成熟多了！”悲灵不服道。

    “那是啊，上过小学的都知道，女孩儿早熟嘛。”封不觉一边说着，一边也在会议桌边坐下。

    悲灵斜视着这位毒舌团长，吐出舌头做了个鬼脸。

    “听说你要上电视了？”似雨这时开口道。

    “啊……你小子果然已经宣传过了啊……”封不觉这句就算是承认了，他对小叹道：“诶？对了，你的左手怎么样了？握碎【缓慢的流沙】瓶子，造成的影响有显现出来吗？”

    小叹回道：“没事啊。”他说着还举起手来：“没有异常啊，我下班回家还打了两个剧本，没感觉到什么影响，可能从死亡问答的那个剧本出来以后，流沙的效果就消失了吧。”

    “剧本里的负面效果是不会带回登陆空间的。”悲灵接道：“团长你不是熟读游戏说明的吗？怎么这件事上那么纠结？”

    “因为我觉得那个剧本有问题呗……”封不觉心道，不过他没有说出来。

    “没事就好了。”每次都是似雨把话题带回正轨，若没有她在，不知道这帮人能扯淡到何时：“大家又经历了几个剧本，先重新交流一下等级和状态，然后准备出发吧。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
------------

第186章 苍灵论剑（一）

    封不觉在迟到的那十分钟里，已经把排剧本前该办的事情都办了。他去商城买了五瓶生存值补充剂（中）和六梭冲锋枪子弹，总共花出去四万多游戏币，随后又去惊吓盒子里搜索了上一个噩梦剧本里见过的【一击必杀手枪】和【魂斗罗勋章】，结果还真有……

    惊吓盒子中的【魂斗罗勋章】，其属性和封不觉使用黑龙波所消耗掉的那个是一样的，售价20000技巧值，现阶段来讲，恐怕也只有等级排行榜前几名的玩家存在着理论上的购买可能，而绝大部分玩家都只能望价兴叹。

    而【一击必杀手枪】的属性，已被系统进行了大幅度的修改。虽然枪的特效还是必杀，但失去了必中效果，需要自己瞄准，而且对剧本的最终boss和玩家无效；子弹仍然是无限的，但射击次数受到了限制，一个小时内居然只能开五枪。纵然如此，这件武器的定价还是在50000游戏币。

    虽然这两样都是传说级品质的物品，但和封不觉曾经搜到过的另一件传说武器【铁碎牙】比，还是差了不少。售价方面，这两件加起来也没那一件贵，可见惊吓盒子给出的定价还是比较合理的。

    封不觉不想让队友们等太久，所以他快速买完东西，草草满足了一下自己的好奇心后，便立刻来到了会议室中。

    此时众人所在的这个会议室是似雨开的，队长也是似雨。不过封不觉进组以后，她转交了队长权限。

    四人的具体数据此处就不详表了，除了封不觉以外，其他几人的能力和装备都没有太大的改变。

    小叹、似雨和悲灵三人现在都是17级，称号和上次的一致，使用的武器也没有变化。专精方面，三人都略有提升，小叹已经具备了【恶魔蝙蝠鬼影】的学习条件，所以封不觉直接就把这技能从社团的公用仓库里取出来让他学了。

    趁着交换情报的时候，封不觉顺便把龙傲旻已加入其它社团的情况说了一下。另外还提到了【硬盘2455-a-1】以及他和狂踪剑影的协议。地狱前线这几位很快就明白过来……狂踪剑影算是被封不觉给忽悠了，觉哥才是真正的甩手掌柜，啥事儿都不用管，就等着对方把装备造完了送过来。

    龙哥没能加入，虽是有些遗憾，但也不是什么大事，反正地狱前线本来就是休闲性质的小社团，封不觉也没计划去打造什么配置强力的六人团队。以后遇到志同道合的玩家再加就是了，在社团人数这方面。他并不刻意去强求。

    四人报完各自的信息后，便准备出发。

    他们分别回到了自己的登陆空间。待封不觉接通了队伍通讯，确认一番后，就进入了排队系统。

    【疯不觉，等级19】

    【枉叹之，等级17】

    【似雨若离，等级17】

    【悲灵笑骨，等级17】

    【请选择队伍要加入的游戏模式。】

    【您选择的是团队生存模式（普通），请确认。】

    【已确认，团队人数随机值已产生：五人。】

    【您的队伍已进入队列。正在搜索其他已就绪的个人或队伍。】

    【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    “欢迎来到惊悚乐园。”这次的语音是一种类似老巫婆的感觉，语气阴森，和封不觉玩新手训练时听到的有点像。

    【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。】

    【本模式提供剧本简介。并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：游戏币100000点。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    片头cg开始播放……

    夜，皓月当空。

    一条小路上，马蹄声渐近。不多时，行来一匹快马。

    马是白色的马，马背上的人，也是白衣的人。

    这白衣男子一身古代侠士打扮，却未见其身上配有兵刃，也不知他星夜赶路，是为何故。

    【十年前，紫云墟惊天一斗，“无名剑”谢三与“剑神”叶承大战两天两夜，未分胜负。】字幕配合着系统语音出现在了画面底部。

    “这是要闹哪样……”封不觉一听这武侠小说似的开头，就已经感到这次的剧情又要神展开了。

    【十年后，二人在江湖中已难觅敌手，一战在所难免。】

    【这场决斗，为争天下第一，更为证各自剑道。】

    【决斗的地点，定在西南方一片荒凉之地，一座早已废弃的村镇中。】

    话到此处，画面中的白衣男子忽然勒马，凝视着眼前的那条小路，视线扫过了两旁影影绰绰的树林：“在下玉面探花白典，不知前面是哪条道上的朋友？可否出来一见？”他的说话声不是很响，但在这夜里，依然能传到很远的地方。

    “回去吧。”一个老者的声音回道，这一句话，虽是传入了白典耳中，但白典完全没能掌握到说话之人的位置，声音仿佛是在四面八方打转一般。

    “哼……想必你也是来一观三日后那场旷世决斗的吧？”白典冷哼一声道：“凭你一句话，就想让我……啊！”他话未说完，就坠马而落，落地后不久，便成了一具尸体。

    镜头移动，给了白典一个特写，只见其死不瞑目的双眼中透出惊骇之色。临死前，他只来得及将自己的独门兵器——一支奇形的飞镖握到手中，可惜。这根本没派上用场。

    镜头又一次移动，给到了白典颈后偏左的地方，这时玩家们才看清，那里被扎进了一根竹签。

    【苍灵镇，三面环山，传闻村北山林中有座破庙，为凶灵所盘踞，故有恶鬼下山作祟，镇中时有村民蹊跷惨死，官府亦束手无策。多年过去，当地住户纷纷迁逃，此镇便成了名副其实的鬼镇。】

    【这一年的八月十五，两大剑客就约战于此。】

    【风声走漏，武林震动，各方高手纷至沓来。这荒镇中的客栈，竟在几日内蹊跷地再度开张，住进了上百号江湖上响当当人物……】

    【这场决斗的结果如何？鬼镇的真相究竟是什么？这一切的背后是否潜藏着不为人知的阴谋？】

    剧情简介就到这儿为止了，地狱前线的四人和另一名排进来的玩家。随即就出现在了白典死去的那条小路上，不过他们距离事发地点至少还有一公里的距离。

    【主线任务已触发】

    【进入苍灵镇。】

    “这年头。高手打架不去紫禁城，跑到闹鬼的村子里折腾……有种……”封不觉扶额念叨着。

    “啊！你！”似曾相识的声音响起。

    封不觉抬头望去，看到了一张不太想看到的脸，当时就本能地说道：“有没有搞错……”

    “这是我的台词才对吧！”迹部少爷吼道。

    “你那三个队友呢？”封不觉问道。

    “呃……”迹部回道：“打3v3去了。”

    “你果然是累赘啊……”封不觉直言道。

    “说什么呢！”迹部少爷不爽道，但他实在没有后续的说辞来反驳。

    “朋友？”似雨看着封不觉，言简意赅地问道。

    封不觉犹豫了一下：“嗯……算是吧……”他转身对小叹和悲灵说道：“我来介绍一下，这位是冰帝牛郎团的团长迹部，小叹你还记得吧，血狼丧尸剧本里被干掉的那两个家伙之一。”

    “哦……对。好像是叫这个名字。”小叹在那个剧本里只见过【迹部少爷】和【名字真难取】的id，但未曾谋面。

    “说谁是牛郎呢！瞅瞅你自己这种反社会疯子的造型……配合哥特式的社团名，居然还好意思说我？”迹部少爷一边说着，一边已注意到，身边的两男两女都有“地狱前线”的徽章，他问道：“诶？你们还是社团队伍？”

    “是啊，我现在也算是团长了啊……虽然不能说很有威信。但看到你这么惨的例子，突然就有一种优越感油然而生……”封不觉道。

    迹部觉得这样下去就会进入自己不断吐槽的死循环，论毒舌他和封不觉不是一个级别的，没办法。只好忍了……他扯开话题道：“那个……话说……你们的社团buff是什么？”

    “哦……那个啊……”封不觉觉得这种情报告诉对方也无妨，反正社团buff会根据每个礼拜的社团排名而变化，“第一个是【剧本中的所有体能值消耗降低3%】，第二个是【延长三秒惊吓值到达峰值后导致强制离线的时限】”

    迹部少爷若有所思道：“嗯……和我想象中差不多，我们社团的buff是加一丁点儿生存值回复速度和结算时的游戏币奖励。”他顿了一下：“看来排在榜单一百名靠后的社团，都是这种聊胜于无的加成了。”

    “这种事你到论坛上去看一眼就该知道了。”封不觉道。

    “啊？呃……是吗。”迹部楞了一下道。

    “我说……你小子多久没下线了？”封不觉道在团队栏中查看，注意到迹部少爷现在的等级已经20级了，称号是【高调突袭】，“你该不会是在限定的游戏时间允许下，除了睡觉吃饭，就一直在玩吧？”

    “我可是职业玩家！”迹部一脸认真地说道。

    “好吧……”封不觉耸肩道。

    因为只有迹部一个算外人，所以五人无需花太长时间来彼此介绍什么的，他们稍微聊了几句，封不觉就清了清嗓子，开始兜售他的第一个策略……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
------------

第187章 苍灵论剑（二）

    【您的外观在npc视角中将被系统调整为适应剧本设定的形态】

    当封不觉独自一人行到了片头cg中白典被杀的地方，耳边立即响起了系统语音。觉哥自然明白，他已然进入了某个npc的视线中，语音提示就是间接的证明。

    “嗯……”封不觉低头看着白典的尸体，月光将死尸那可怖的面容照得格外分明。

    “前辈，假如我装作不知道你躲在附近的样子，你会不会就这么让我过去了？”封不觉忽然开口道，他的声音不高，但显然不是在自言自语，他的语气不卑不亢，但称呼对方时还算比较礼貌。

    “你既已开口与我讲话，就证明你不但知道我在附近，也知道这个问题的答案。”老者的回话从风中传来，依旧是飘忽不定，难觅其源。

    封不觉竟笑着嘲讽道：“我就不能是在诈你吗？”

    那声音沉默了，没有回答。

    “我来到此处，发现一具尸首横陈于地，死者遭暗器所伤，伤在颈后。粗浅一看，仅有这一处外伤便已致命，那多半为偷袭所致。杀人者只用一根竹签，可见其内力深厚。”封不觉接着说道：“于是，我开口说这一句，试探一下杀人者是否还在附近，合理吗？”

    老者再度传音道：“那你又怎知老朽是你的前辈？”

    “很简单啊，我年纪尚轻，江湖中多半都是我的前辈。”封不觉笑道：“何况前辈你这手竹签杀人的法门。全然不像年轻人会用的手法，没有深厚的功力，根本也用不了这手法。”

    其实封不觉目前为止都是在扯淡，他只是利用片头cg中得到的信息与这npc周旋而已。

    “哼……你是诈我的也好，不是也罢……并未改变什么。”老者回道；“回去吧。”他还是给出了这句话，和玉面探花死前听到的那句一样。

    “我能不能问问，什么样的人，才有资格通过？”封不觉问道。

    对方的回答就两个字：“高手。”

    “我脚边的这个死人，难道不是高手？”

    “是，但他是朝廷的人。”老者顿了一下；“所以他非但不能通过。还必须死。”

    “我不是朝廷的人，而且我也算高手啊。”封不觉道：“如此说来，我应该可以通过才对吧？”

    “呵……哈哈哈……哈哈哈……”那老者大笑出声，笑声回荡在四周。

    忽然，一道人影从林间闪出，一名蓝袍老者出现在了封不觉前方数丈远的地方。

    这老头儿看上去已是七十岁上下，发须全白，背却还挺得笔直，其面相不算慈祥。但也不似奸恶之徒：“小兄弟，让你的同伙们也出来吧。”

    封不觉装傻道：“什么同伙？”

    “我没你那小聪明。也没兴趣诈你。”老者又道：“我知道你有四个同伙，在暗处搜索我的行踪，而你在此吸引我的注……”

    “好吧好吧……”封不觉见事情败露，干脆转头喊了一声：“都出来吧，被发现了。”

    小叹他们四人陆续从林间走了出来，悲灵手上还拿着mp5，枪口就对着那老头儿，时刻准备开火的样子，由于不知道这是什么玩意儿。所以那老者也并未在意。

    “我顺便说一下，他们也全部都是高手哦。”封不觉的语气倒真不像是撒谎。

    “呵……老朽虽是上了年纪，但还没眼花呢。看诸位走路时的步伐、身法、气息等等……”老者摇头笑道：“你们这几个小鬼……根本不会武功吧？”他对这个判断还是很有自信的，所以才会大胆地现身，“回去吧，如今的苍灵镇，不是你们该去的地方。就是那混迹江湖数十载的老手。也难保能在镇上活到决斗当夜。”

    “前辈，我们是去看决斗，又不是去参加决斗，那帮‘老手’喜欢在镇上办热身赛是他们的事情。他们搞铁笼格斗都可以啊，我们不搀和不就是了？”封不觉说道。

    他这句话，有大半句对方没听懂，老者愣了几秒，回道：“呵呵……你们还真是什么都不懂，江湖的事情，又岂是你们想得那般简单天真。”他上前几步，来到封不觉面前，看着略显消瘦的觉哥：“再说，就凭你小子这身子骨，恐怕连街头卖艺的庄稼把式都打不过吧。剑神的决斗，你就是看了，又能看出什么门道？”

    “都说了我是高手了，前辈你怎么就不信呢？”封不觉回道。

    老者的表情仿佛在说，你这小子不可理喻，他摇着头：“那你且报上字号我听听。”他指了指地上的尸体：“若你还不如这个玉面探花的名号响，趁早自己回去，别在这儿丢人现眼了。”

    封不觉嘴角微微一笑，冷哼一声：“哼……”他的强项来了：“我乃是……拳打两广，脚踢苏杭，剑荡三秦，气镇塞北，血洗东瀛不留行，打遍中原无敌手，人称莫测狂徒的……破剑茶寮寮主，封不觉。”他恬不知耻地说完这一大通后还不过瘾，顺便报了一下诗号，“承蒙江湖同道抬爱，赠诗一首――笑望沧溟千军破，策定乾坤算因果。无觉无惧轻生死，非鬼非神似疯魔。”

    那老头儿当时就惊了，他一没听说过破剑茶寮这种组织，二没听说过封不觉这号人。不过对方这一长串名头，听着却不太像是现编的，反正换成是老头儿自己，打死也编不出来。

    “你……”老者竟一时语塞，他本来颇为确定对方这五人的武功很差，甚至是没有的，但被封不觉这一忽悠，他竟然有些动摇了。

    同样震惊的还有迹部少爷，他原以为封不觉会随口说个武侠小说中常见的绰号之类的，没想到这家伙张口就来了一大段儿，而且内容突破天际，和这名头一比，那什么“玉面探花”简直就是个渣啊。

    “哦，对了，还未请教前辈高姓大名？”封不觉抱拳拱手说道。

    “老朽只是个下人，名讳不值一提。”老者回道，他这时有点回过味儿来了，又道：“小兄弟，你着实聪明，也能言善辩，但高手，可不是吹出来的。”

    “明白明白，前辈还是不相信我。”封不觉说道：“我这就露两手给您看看。”此刻，他心里想的却是：老头儿……要不是看你一副跟主线剧情颇有关系的样子，我才不跟你费这口舌呢，你若坚决不放行，我只能请你吃子弹了……

    封不觉往后扯了半步，“前辈，且接我一招如何？”

    “莫说是一招，就是十招百招……”老者话未说完。

    封不觉就顺势发动了称号技【看招】，选择的技能类型是格斗。

    封不觉知道自己肯定能使出点儿什么来，但他也不知道使出的是什么……

    那老者见封不觉这就要攻上来，也不敢托大，谁也不能担保这年轻人是不是将内力深藏，准备扮猪吃虎什么……

    老者运起七成功力，举掌相迎。

    啪一声，封不觉和对方拼了一掌，随即后退了五六步，只有他自己清楚，刚才那一下子，让自己的生存值损失了30%之多，好在那老者纯粹是用掌力防御而已，没有向前冲推之力，否则封不觉就危险了。

    “这……”那老者虽是站在原地一步未动，但却露出了惊讶的神情，他的手掌，此刻已是赤红一片，如铁烙一般灼痛。

    “发动了一个带火属性的技能吗……运气不错。”封不觉心道，他表面上却显得很是平静：“雕虫小技，献丑了。”

    老头儿将双手背到身后：“嗯……没想到老朽我今日看走了眼。”他让到一边：“几位少侠请吧。”

    “诶？前辈你不试试我这几位同伴的武功吗？”封不觉指了指迹部少爷：“你看那个娘炮，一副很弱的样子。”

    “喂！”迹部对这家伙的卖队友行为表示强烈不满。

    老者只当没听到封不觉的后半句话，淡定地回道：“不必了，想必这四位也绝非等闲之辈。封寮主，请吧。”他连称呼方式都变了。

    “这老头好像被我给镇住了，看来刚才的技能超强啊……”封不觉心道：“难怪用掉了三百体能值，还搭上了三十点灵力。”

    “多谢前辈。”封不觉一边说着，一边给队友们使着眼色，让他们可以走起来了。

    待五人沿着小路走远，老者将手掌举到眼前，沉吟道：“破剑茶寮寮主，哼……这小子满口胡言，但出手却着实厉害。”他调整了一下气息，似乎是想压抑手上的疼痛：“若他是个四十多岁的壮年汉子，适才那掌也不算什么，无非就是童子身苦练三十载的掌力罢了。但这小子只有二十出头，他能打出这样一掌，除了先天纯阳内力，再无其他解释……

    呵……也不知江湖上什么时候又冒出了这么多厉害角色，看来主人这场决斗引来的高人异士，无论是身手，还是人数，都远远超出预计……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
------------

第188章 苍灵论剑（三）

    苍灵镇虽是三面环山，但进镇的路却有两条。

    一条大路，由距离此地最近的县城“铜丘”一路延展而来。

    还有一条小路，就是封不觉他们进入剧本时出现的那条路。

    先说大路，大路另一头的情势比较紧张。

    如今的铜丘，充斥着各大门派的人马、各路江湖人物、甚至还有朝廷调来的兵马，里里外外好几千人。这帮人自然是不可能全部都到苍灵去的，真要是去了，那个小镇直接就被踏平了。

    所以走大路入苍灵，也是需要一定条件的。

    各大门派的掌门大佬们互相商议过后，定下了两条规矩。首先，大家门下的弟子都很多，不可能统统带去，所以，一名掌门，至多挑选二十名弟子，跟随其一起进镇，其余弟子全都留在铜丘，不得生事；其次，“邪魔外道”的人，不许通过。当然了，什么叫邪道呢？还不是由所谓的“正道中人”说了算吗。

    除去一些被江湖和官府共同通缉的杀人魔王和采花贼外，一些比较边缘化的武林人物，无疑也都被归入了邪道之中，受阻于铜丘城。这些人虽然没有侠义之名，但也不是奸恶之辈，他们大部分只是因为喜欢独来独往，或者性格乖张，所以很少与正道结交。现在他们算是体会了一回什么叫党同伐异。

    此处得提一下，在这个剧本的设定中，朝廷一般不会过问江湖仇杀，除非这些事波及到了平民，而江湖中人也不会去管朝廷的事，谁做皇帝、还有做得好不好，和这群武夫无关。这是二者彼此间一条看不见的界线。是绝不允许越过的。

    因此至少在表面上，朝廷的兵马到铜丘，只是为了维持秩序，如果有江湖中人在此扰民，就抓起来办了，其他的他们不管。

    再来说说小路，走这条路的……自然是在大路那儿被拦下的，或者就是根本不能在铜丘现身的人。

    各大派弟子在铜丘日夜看守，想从大路偷溜或是硬闯。都是在找死。武功差点儿的直接就得被乱箭射成蜂窝，而武功高的……被几百人前赴后继地围攻，迟早有内力耗尽的时候。

    所以……这部分人想进苍灵镇的办法，唯有走小路了。只要人数少，行踪隐藏得当。混出铜丘后，绕行一天的脚程，便可来到这条小路上。

    可这里，也守着个煞星。

    蓝袍老者的身份，是“剑神”叶承府上的管家，名叫叶亥。江湖上没有他的故事，也没多少人听过他的名字。因为他不曾闯过江湖。

    叶亥十二岁就入叶府当了下人，至今已过六十余载，自他三十二岁当上叶府管家，叶家已换了三位主人。唯有他这管家，岿然不动。

    叶亥的一身武艺，皆是拜叶承的祖父所赐。叶亥的资质并不高，他自己也很清楚这点。而且他身为下人，就算真有天分。也是没有资格拜入叶家门下的。但当年的叶老爷，却一直在暗中点播这名少年。少主练剑时，他让叶亥在旁边扫地，还故意将一些心法都朗读出来；叶亥晚上偷练武功，全府上下也都当没看见。

    叶家的武学皆是上乘功夫，何况勤能补拙，叶亥纵然资质平平，但到三十岁时，亦有所小成，算得上江湖中的准一流高手了。两年后，他便当上叶府管家，娶妻生子。对叶亥来说，这算是他人生中最幸福的一段日子。

    数年后，叶老爷辞世，叶承的父亲继承家业，他允许叶亥的儿子拜入叶家门下，成为正式弟子。可惜此子年少好胜，十六七岁时，学艺未成，便在外与人斗狠，死于非命；而叶亥的老婆也在不久后病故了。

    在失去家人后，为叶家效忠的那种使命感，成为了叶亥全部的精神寄托和人生追求。可以说，叶亥这一辈子，对叶家始终是感恩戴德、中心耿耿。

    如今的叶亥，要论武学造诣，即使那些大门派的掌门级人物来了，也绝非他的对手。能打赢叶亥的只有两种人，第一种就是万中无一的绝世高手，比如谢三、叶承这类不世出的人物；第二种，就是苦练多年的先天级高手，而且这种人还得是……资质在叶亥之上、招式不落下风、内力至少有其六成上下。具备这三条，才有可能赢他。

    有这么一号人物守在小路上，结果可想而知。

    就这半个月的功夫，不少在江湖上叫得上字号、或者叫不出字号的恶人，都被叶亥直接给灭了，这算是顺手为民除害。

    亦正亦邪的江湖人物里，武功不过关的，也都被他“请”了回去。唯有真正的“高手”，那些配得上观看决斗的人，才从小路进了苍灵镇。

    至于像玉面探花白典这种表面上是江湖人物，实则有朝廷背景的，同样是死了不少。朝廷毕竟是朝廷，自古以来，官府都是说一套做一套的，明面上不干预江湖事，实际上背地里插手的地方也不少，只不过他们从来不会承认而已。因此，遇上类似的情况，江湖中人也会毫不留情地把朝廷的人给干掉，反正你们也不会承认这人是你们派来的，吃哑巴亏呗。

    …………

    同样是在这个夜里，苍灵镇北面的山林中，距离传说中闹鬼破庙不远的地方。

    此处藤草齐膝，寂无声息。举目朝林中望去，阴森森浓荫匝地，头顶枝丫交横，地面荆棘丛生。

    但见一道人影飞掠而来，踏草无声。

    来者是一女子，一身青衣素袍，身形苗条健美，相貌也算得上清丽脱俗。

    不过此刻她的神情却是凝重肃然，眼中还带着一抹惊惶之色。

    “轻功不错。”一个冰冷的声音响起。

    说话间，另一条黑影刹那间出现，看他的姿态，非但没有拿兵器，而且双手还背在身后，一副连手都不用就能打赢的样子。

    女子不由分说，剑挟劲风，使出毕生修为，一剑扫去。

    那黑影用一个不可思议的动作，避过了这一剑，并将右足踏在了长剑上，凭一股雄浑内力压住剑身，任那女子将脸涨得通红，用尽全身力气，剑也抽不出分毫。

    “可惜，你最擅长的轻功，对我来说也不过就是杂耍的把戏罢了。”黑影沉声说道：“鹿女侠，只怪你运气不好，发现了我的秘密……所以你必须死。”

    鹿清宁尚未回话，周遭却突生异变。

    这一刻，黑暗中忽有诡异的铃铛声响起，同时，两人皆是被一种难以名状的寒意所包围……（未完待续）
------------

第189章 苍灵论剑（四）

    一秒记住【】，为您提供精彩小说阅读。

    话分两头，且说地狱前线一行人过了叶亥这关，沿着小路前行，走了大约半个小时，便来到了苍灵镇的村口。

    这一路上，封不觉一直在分析这个剧本的形势，并和队友们商量着如何应付。

    npc实力方面……依先前那蓝袍老者的战力推测，这个剧本里的武林高手们，无疑还是比较强的，如果玩家和他们比武功，那恐怕有几条命都不够死。不过玩家也有自己的优势，像技能、装备这些设定，在这个世界里就属于超自然事物的范畴了，即使是叶承或者谢三那个级别的高手，在没有防备的状态下被枪械射击也是必死无疑。

    不过封不觉认为，在通常情况下，还是不要和npc们起什么冲突为妙，更不要过早暴露身为玩家仅有的优势。因为这是个睡眠模式下生成的剧本，流程所需的时间很可能会非常长，这意味着玩家们或许得在这个剧本里待很久。

    毫无疑问，剧情的关键点就是“决斗”这个事件，剧本是不太可能在那场决斗发生前就结束的。白典提到过一句“三日后的决斗”，这条信息出现在片头cg里，就是一条明显的提示。留意到这句话的玩家，自然会在心里有所计较。

    再等两三个小时，天就亮了，“第一天”就算正式开始，而决斗的日子，是在第三天。假设叶承和谢三准备在第三天的晚上七八点钟，找个地方一边赏月一边喝西北风，那么此刻距离决斗就还有六十五个小时左右。

    晚上封不觉从非睡眠模式退出，并在游戏舱里睡下后，设定的登录时间是十二点十分。至于进剧本前的准备时间可以忽略不计，换成现实时间也就两分多钟的样子。

    按照这个剧本的情况来看。如果他们要玩到通关的话，结束时差不多是早晨七点，不出意外，这一个晚上也就只能玩这一个剧本了。

    “所以……就这么说定了，我是破剑茶寮寮主，你们都是我的寮客。”封不觉来到村口前，最后跟众人确认道：“尽量不要和别人起冲突，即使起了冲突，不到万不得已也别把枪拿出来。现代化兵器是我们的王牌。只要我们用一次，并且被人看到了，那今后再用时，就很难再出现对方看着枪口冲上来的大好局面了。”

    说这话时，五人前方出现了一片木栈与砖石合搭的断垣残壁。这村口的样子十分简陋。倚着一面山壁而建，壁上刻有三个大字——“苍灵镇”。

    三字从上到下纵写，最高处离地两丈，最低处与人的视线平行，字长三尺，宽如肩展。只要是习武之人，站在这里一看便知。这字既不是用凿子凿画上去的，也不是用兵器刻上去的，而是以指为笔，将真气外放。一气呵成所写。

    这三个字，其形挺拔刚劲、龙骧豹变，其意大气磅礴、朴拙雄浑。写下这字的前辈，武功之高。已令人匪夷所思，纵是这次要决斗的两位绝世剑客。也远远不是这个人的对手。

    当然了，这字早在苍灵镇初建的年代，就已经写下了，那位前辈早已不在人世，只是他的这番壮举，留在此地让后人叹为观止。

    “哦，这就到了是吧。”小叹借助月光，望着山壁上的镇名，“好奇怪啊，简介不是说这里只是个小村镇而已吗，但镇名居然刻得这么招摇，还挺有气势。”

    “难道你认为只有花果山水帘洞这种非法武装集团才能把地名刻在山上吗？”封不觉玩笑道。

    迹部少爷这时插嘴道：“我虽然不是很懂这些……但这些字看着不像是雕刻上去的吧？会不会是某个高手用剑气刻出来的？”

    “诶！有可能啊。”小叹立刻说道：“也许是来看决斗的某人，故意在村口露了这么一手，想给每个进村的武林人士一个下马威。”

    “不对。”似雨平静地否定道，说起话来依旧是惜字如金。

    小叹和迹部都望向了她，但她完全没有要解释的意思，只是转过头，轻轻用手背碰了碰封不觉的肩膀。

    “干嘛？你有社交障碍啊？”封不觉看着似雨道。

    似雨用冰冷的眼神凝视着封不觉，她的脸上没有任何情绪的波动，但这样反而给人一种无形的压迫感，“没有。”

    一旁的悲灵不知道瞧出什么来了，忽然噗嗤一声笑出声来。

    “好吧，我来解释一下。”封不觉耸耸肩，转向小叹他们道：“山壁上的字显然不是这个年代的产物，你们仔细看那些青苔和山石上的裂痕，都能说明字被刻上去已有些年头了。至于百十年前刻字者的目的嘛……也许那人就是此地的命名者吧。”他顿了一下，似乎是想到了什么：“嗯……有意思，或许……并不是因为这场决斗，苍灵镇才变得非凡。而是因为镇子本身隐藏的秘密，才有了这场决斗。”

    “喂喂，那边有个家伙，好像已经注意到我们了哦。”悲灵忽然说道，并且用手指了指村口的方向。

    众人朝那儿望去，在距离他们三十多米的地方，发现了一个坐卧在地上的人影。

    还是封不觉首当其冲，行了上去。毕竟他能说会道，反应也快，由他和npc交涉，是最有效率的。

    跨过那道破旧的屏障，五人便算是正式踏入了苍灵镇，系统提示也就来了：

    当前任务已变更，主线任务已更新

    菜单中，进入苍灵镇的任务旁边打上了勾。

    新的任务也显示了出来：调查决斗背后的真相

    看到这一条任务的内容时，封不觉心里立即冒出一个字：“靠！”

    对他来说，这条任务比起“前往镇北破庙调查凶灵的真相”这种形式的任务还要麻烦得多，因为所谓“决斗背后的真相”，可能是任何事，说不定和朝廷有关。说不定和这村子闹鬼的事情能联系起来，说不定叶承是外星人，说不定谢三和叶承是基友……

    谁都知道剧情背后藏着某种阴谋，但主线任务内容突然从一条非常具体的行为，变成了一件毫无指向性的事情，这不等于是让玩家们完全自由发挥吗？

    正思考着，封不觉已走到了那个坐在地上的人影跟前，来到这个距离上，他就能看得比较清楚了。

    那是个老乞丐。年纪和叶亥相仿，灰头土脸、破衣烂衫。他一手拿着根肉骨头，一手拿着个酒葫芦，一边吃喝，一边抬眼观察封不觉他们几人。待觉哥靠近。他便开口道：“这些日子，小路上来的人也挺多，但那些人，我老叫花子统统识得。”他砸吧着嘴，咽下一口肉去；“今儿个真奇怪，竟来了几张生面孔。呵呵……叶亥那老鬼，怎么会让你们这帮小娃娃混进来？”

    “我是他私生子。”封不觉一脸严肃地回道。

    “噗！”那老叫花子差点儿没被一口酒给呛死。咳得眼泪都出来了，才缓上气儿，睁大了眼睛道：“你说什么？”

    “呵呵……跟前辈开个玩笑罢了。”封不觉抱拳拱手：“晚辈破剑茶寮寮主，封不觉。这几位都是我的朋友，平日在寮中作客……”

    “没听说过。”老叫花子摆断了他：“我看你这晚辈还算知礼，好言劝你一句，赶紧回去。别进镇蹚这场浑水。”

    封不觉怎么可能会走，他面带微笑。客客气气地道：“还未请教前辈高姓大名？”

    “哦？”老叫花子露出疑惑的神色：“你小子难道不知道我是谁？”说着，他将拿葫芦的手在封不觉面前晃了晃，那是个朱红漆的葫芦，而老叫花子的右手，断了一根小指。

    封不觉心道：洪七公？不可能啊……洪七公那个是大葫芦，而且断的是食指啊……

    “呃……晚辈眼拙，前辈耆宿，乃世外高人，恕在下……”封不觉又一次被打断了。

    “哈哈哈哈哈……”老叫花子大笑起来：“小子你还真不认识我！哈哈哈哈！”

    这老头自然不是洪七公，但他确实是丐帮帮主。此人人称丐王，名唤孟九。七年前，孟九曾败于谢三剑下，并被断一指，这件事可谓人尽皆知。更有江湖神棍宣称，孟九这人命中犯九，这一战是应了劫数。最离谱的……莫过于这种说法竟还得到了广泛的流传以及群众的认可。仿佛人们就不会动动脑子想想……按照这个逻辑，谢三就应该被切掉七根手指才对。

    孟九身为天下第一大帮之主，加上贱名好记，以及手指事件的发生，江湖上还真就很难找出不认识他的人来。据说还有不少老叫花子自己剁了手指冒充他骗吃骗喝的情况，其知名度可见一斑。

    “你要不是装傻充愣，就是……”孟九忽然止住笑意，猛地抓住封不觉的手腕，掐住其脉门。老乞丐那原本混浊的双眼也闪过了一抹锐利的光芒：“哼……你根本全无内力，又岂能过得了叶亥那关？说……你们究竟是怎么来这儿的？是不是发现了什么隐蔽的路径？”

    此语话音未落，却见一道冰冷的剑锋，已架在了孟九的脖子上。

    原来在孟九突然出手的那一刻，站得离二人最近的似雨立即做出了反应，她以为是封不觉触发了什么flag而遭到攻击，警觉的她当即取出“封圣”，箭步而出。瞬息之间，寒芒已至。

    “放手。”她的话言简意赅，却是掷地有声。

    孟九表面上无动于衷，心中却是惊讶无比，他根本没料到对方有这么一手，如果事先有防备，他也不至于被人用剑挟住。

    孟九心说：这小姑娘年纪轻轻，身法竟如此之快，只怕比起那以轻功闻名的‘落梅剑’鹿清宁，也有过之而无不及。可是……我看这一行人，全都不像有内力的样子，他们呼吸都与平常人无异，纵是我丐帮中练过几年太祖长拳的最低等弟子，也不至于如此啊……

    当然了，他可不知道，也不理解……作为“玩家”这种存在，似雨根本不需要掌握什么内力或者轻功的法门，她单纯凭借身体素质就能达到这种速度了。所以她年纪多大、是否会内功，都无关紧要。

    封不觉从孟九的神情中捕捉到了什么，心里已有了底：“前辈。”他依旧是笑盈盈的，一脸和气：“有话好说，你先放开我。”他说着，朝似雨使了个眼色，后者犹豫了两秒，才把剑给移开。

    “哼……这倒有趣。”孟九看封不觉的眼神，已然是变了，封不觉那笑容，在这丐王的眼中，也成了笑里藏刀，“看来是老叫花子我误会了……”孟九松开了封不觉的手，看似不经意地坐正了身子，然后说道，“你不是没有内力，而是深藏不露。”

    封不觉在观察和记忆事物方面是很有天赋的，对方所有细微的举动，都逃不过他的眼睛，“好说好说……这位前辈，我虽不认识你，但是……”他说着，有意识地将视线下移。

    此刻的孟九，已从原本的卧坐斜躺，改为盘腿端坐，封不觉故意用眼神点破了这件事，并且说道：“素闻丐帮武学之中，下盘功夫这一路，取各家所长，十分了得。”他又看向孟九的脸：“前辈以‘老叫花子’自居，且语气不以为耻反以为荣；加之发型飘逸，衣着洒脱……依晚辈愚见，您纵然不是丐帮帮主，也是一位帮中的长老。”

    孟九虽然没完全听明白封不觉的话，但他依然用“虽不明，但觉厉”的表情，望着觉哥，缓缓放下手中酒肉，对眼前的年轻人抱拳拱手道：“这位……寮主。老朽丐王孟九，乃当今丐帮帮主。”

    “哦！久仰久仰！失敬失敬！”封不觉恬不知耻地回道。白痴都知道他之前根本没听说过这名头，否则早就把对方认出来了，谈何久仰？何来失敬？

    孟九这边也不好发作，刚才确实是他将对方给看得低了，冒犯在先。何况封不觉所说的每一句话，至少表面上听着还比较礼貌，最多算嘲讽不带脏字儿。

    此时孟九心里已将对方视作厉害角色，他的依据主要就是两点：第一，眼前这小子既然能从自己改变坐姿的小动作上，看出这是为了运功御敌做准备，那他肯定就是懂功夫的，而且还是个精通上乘武学的高手。

    第二，虽然那名女剑客的身手姑且只能算准一流，但以她的年纪能有这种功夫……不是先天高手，就一定是练了高深奇绝的心法。而她却得听那位寮主的话行事，可见这个叫封不觉的，至少也是个一流高手，或者就是她老公。

    “老朽刚才多有失言……”孟九开口说道。

    这回换成封不觉打断对方了：“哎~这是什么话。”他摆手道：“是晚辈孤陋寡闻，又岂能怪罪前辈您呢？”

    站在几米外的悲灵凑到小叹耳边悄悄道：“咱们寮主的脸皮还真是厚啊，从头到尾没一句心里话，表情始终那么自然……”

    小叹嘴角抽动着：“呵……这种场面就能看出脸皮厚了啊？那是你太不了解觉哥了……”（未完待续）
------------

第190章 苍灵论剑（五）

    队友们站在那儿围观着封不觉满嘴跑火车，与那丐帮帮主继续扯淡。

    按照孟九的说法，他在村口这儿守着，是为了给刚进村的江湖朋友指个道儿，顺便也是探探各路人马的底细。身为丐帮中人，他自然是与江湖中的大部分人物都能说得上话，无论三教九流，多少都得给老叫花子几分薄面。

    孟九将通过大路和小路的规矩，都与封不觉他们说了，封不觉闻言后的第一反应就是问道：“按照这个说法，如今的苍灵镇中，完全没有什么邪道中人，全是名门正派和江湖上名宿咯？”

    老叫花子当即就笑了：“名门正派就全是好人吗？”他反问道：“那些侠名赫赫者，背地里就真是正人君子？”

    封不觉面露微笑：“晚辈受教了……”其实他只是想让孟九将这话说明白罢了，以封不觉的个姓，怎么可能相信那些人都是好人呢，就连眼前的孟九，他都不是完全信任。

    两人谈话的另一个重点，就是孟九着重介绍了一下现今苍灵镇中的基本情况，可以说……表面上便是暗流汹涌，而暗中呢……每个人都已是提心吊胆的状态。

    与这个提供剧情说明的npc交涉持续了二十多分钟，封不觉几乎把能套到的信息都给套了出来。他听完叙述，拜谢过这位前辈，随即就领着队友们朝着镇里出发了。

    待离开了那老叫花子的视线，小叹凑上来道：“觉哥，听见了没有，事情不妙啊！”

    “你指哪部分？”封不觉问道。

    “当然是‘每天晚上都有人失踪’那部分啦！”小叹接道。

    “虽然孟九一脸认真地说这是闹鬼造成的……”封不觉笑道：“但我看……会尽信的人也只有你了吧。”

    悲灵也笑着对小叹道：“就算是这个剧本里的其他npc，都不会去信这套说辞的，那老叫花子明显是在吓唬我们，这话恐怕连他自己都不全信。”

    “何以见得啊？”小叹疑惑道。

    悲灵回道：“这还不明显？这个孟九若真的确信有鬼，那他还敢每个晚上都待在街面上吹风啊？至少找个有顶的屋子躲起来才是吧？”

    封不觉也说道：“孟九说这里每天晚上都有人失踪，少则七八人，多则十数人……我想那些失踪者，九成以上都是被‘人’给杀死的，或者说……互相厮杀而死。”他停顿了一下：“或许只有一两个，是真正遭遇了某种灵异的玩意儿。”

    悲灵接道：“而且这些江湖中人，个个心里都很清楚这点，只不过没人会去点破所谓闹鬼之说。”

    小叹点着头，似乎是听明白了：“这样他们也可以借着鬼魂之说的掩护，在往后的曰子里去杀死别人？”

    封不觉打了个响指：“正确。”

    迹部少爷这时说道：“可这些人为什么要如此做？他们都已经来到苍灵镇上了，难道就是为了在决斗发生时，能占据前排一点的位置，所以趁着这几天，找寻一切机会暗中干掉其他的观众？”

    “哎~江湖的事情，你不懂。”封不觉语重心长地说道，好像他很懂似的：“名、利，人之所欲也，恩怨情仇，皆因此而起。江湖，就是将这些体现得最为淋漓尽致的一个大染缸。如果让一群武林中人待在一个特定的、合适的环境之中，人姓就会暴露无遗。”他扫视了一眼周围这个黑暗而静谥的村镇：“平曰里，总有一些你看不顺眼的人，或许你嫉妒他们，或许他们得罪过你，或者你清楚他们在暗地里的龌龊勾当，又或者他们知道你在背地里做的龌龊勾当。但大家都碍于自己或对方的身份，碍于江湖规矩、伦理道德等等……在外面根本不可能动手。”他笑了笑：“你看着苍灵镇这地方多好，可谓三不管……天不管、地不管、官不管。一到晚上，你就可以悄悄出去将那些你已经忍了很久的家伙给宰了，推到那谁也不知道究竟是否存在的鬼怪身上。大家都在这样做，心照不宣，谁也不揭穿谁，这不挺好的吗？”

    “我说……你这家伙把人心想得好阴暗啊……”迹部少爷听着封不觉绘声绘色的描述，不禁缩了缩脖子。

    “你小子家境不错吧。”封不觉看着他笑道。

    “你怎么知道？”迹部少爷反问道。

    “呵呵……”封不觉摸着下巴道：“名字真难取、取名真是难、还有真难取名字他们三个，都是那种……虽然平曰里明目张胆地欺负你，但遇上事情的时候都抢在你前头上的朋友吧，嗯……我猜猜，念书的时候结交的兄弟。”

    “喂……这种事你都能看出来吗？”迹部少爷惊讶地问道。

    封不觉拍了拍迹部的肩膀，长叹一口气：“你啊……所以你是不知道人心险恶啊。”他这时转头看了看小叹。

    小叹也是笑笑，没有说话，一副过来人的表情。

    “等你哪天到别人手下打打工，多在社会上接触点人，才能知道这世上有多少贱人，以及人到底能有多贱。”封不觉说道。

    他们正谈话间，异变陡生。

    但见前方的一条小巷子里，忽然闪出一道人影，那是名青衣秀士，三十岁左右年纪，相貌端的是英俊潇洒、风流儒雅。初涉江湖的女子，只怕见了这般容貌，便得心中一热，晕生双颊。

    不过此刻，这位帅哥的样子略显狼狈，可以看出其已然负伤，且伤得颇重。其左肩已被一片鲜血染得殷红，奔跑时不但步履踉跄、呼吸也是全然乱了方寸。在月光下，他苍白的脸色和惊恐的表情显得格外凄然。

    他来到街上时，刚来得及抬头望了封不觉他们一眼，张口欲言却还未发出声音的时候，身子忽然向被卡车撞击了一般，腰部向侧方弯折，整个人横着飞了出去，撞在路边的一堵墙上，几息之间，便已一命呜呼。

    封不觉抬起一手，示意队友们不要上前，他自己则是快步行了上去，凑近看了看尸体，原来这人刚才那弹出去的动作，是由于躯干的侧面被十余枚钉子般的暗器打中，就如同遭到霰弹枪射击一般，横飞了出去。

    说时迟那时快，封不觉刚要抬头望向暗器射来的方向，他自己也遭到了攻击……
------------

第191章 苍灵论剑（六）

    掷出暗器之人，名唤史嫣然，乃是江湖上赫赫有名的万霞楼楼主公孙乾的妻子。.而她刚才杀死的那个男人，既是她的相好，也是万霞楼的弟子。

    史嫣然二十岁便以一手独门的镖钉功夫独步武林，二十三岁时，她结识并嫁给了已经年过五旬的万霞楼主。

    一晃十年过去，这十年间发生了一些什么变化呢……也就别细说了，一句“一朵梨花压海棠”来总结一下，足矣。

    死去的青衣秀士，名叫王傲，今年二十有四，三年前拜入万霞楼门下，因生得斯文俊俏，被师母一眼“相中”，收为“关门弟子”，两人自此开始了一段不正当的关系。

    不过这个王傲，也绝不只是个小白脸而已，他也有他的野心。当初他进入万霞楼，就是在打万霞楼绝技――万霞神功的主意，而有了与师母的那一层关系，他便更多了几分把握。

    大约一年后，王傲觉得时机成熟，便开始旁敲侧击，试图让史嫣然将万霞神功的秘籍偷出或者是抄送给他。

    史嫣然可不傻，公孙乾虽然对她出轨的事情一无所知，但还不至于糊涂到镇派秘籍被人动过都不知道的地步，所以她断然不敢行此举动。而另一边，王傲却一再提及此事，到最后终于变为了一种要挟的态度。

    于是，史嫣然便起了杀心……这次两大剑客于苍灵论剑，万霞楼作为武林中最有势力的几个门派之一，自然不会缺席这出好戏，而作为掌门夫人和关门弟子的这对姘头，自然也都跟着楼主进镇来了。

    因此，才有了先前那一幕。

    正如封不觉所说，如今在这个镇子上，趁夜杀掉个把人，那是天不管地不管，人更不会管。只要行凶后把尸体处理一下，防止有人从伤痕上看出凶手是谁，那便万事大吉了。

    史嫣然本来就是这么打算的，她假意约王傲晚上出来幽会，实则欲下杀手。却不知王傲那歼猾之辈，早就察觉出了蹊跷，做了防备。她刚要出手，对方就立即逃跑了。

    但史嫣然的武功毕竟比王傲高了不止一筹，后者最终还是没能逃掉。只是在他死之前，正好出现在了封不觉他们的面前。

    适才封不觉上前看尸体时，史嫣然心中便道了一声糟。江湖上识得她这手镖钉的可是大有人在，如今目击证人、凶器、尸首俱全……杀人的事情肯定会败露的，而这件事一败露，通歼的事情必然也就瞒不住了。

    那一刻，史嫣然脑子里想的就是……一不做，二不休！反正这几人一看便没什么功夫，不如就统统杀死，只能算你们倒霉了。

    嗡嗡嗡……几声颇为怪异的声响在封不觉周围响起。

    半空中突然袭来的一片镖钉，在即将击到封不觉的身体时，却被一道无形的屏障挡下。若凑近看，可以发现封不觉的体表被那些暗器激荡起了阵阵透明的涟漪。

    这显然是【回音盔甲】的“缓冲”属姓又一次发挥了作用。前文提到过，面对高速的、多点开花的刺击，音壁有着十分显著的防御效果。此刻的暗器攻击，正符合这两个条件。至于威力嘛……纵是当初k3-赤铁的近距离刺拳乱击都被音壁防了下来，眼下这远距离的散射，自然是不在话下。

    史嫣然根本没料到会有这么一出，而且她完全没看明白，封不觉究竟是如何防下了自己所掷的镖钉。

    封不觉这边更是大呼侥幸，若是对方用近战手段直接杀过来，他的生存值很可能会损失惨重。还好对方选择了用暗器攻击，反倒使他毫发未伤。

    这一攻一守之间，情势就已起了变化。

    史嫣然本以为，封不觉这种内力全无的人，被镖钉一射便是必死无疑。她亟欲杀人灭口，因此一边掷钉，一边已冲出巷子，准备对付远处的另外四人了。谁料这小子被自己的镖钉袭击后，竟完全无恙地站在那儿，而且其手上像变戏法似的多出了一件自己从未见过的独门兵器（其实就是管钳），这一切都让她不得不防。

    而封不觉这边，只是本能地拿出武器，抬眼望去。映入他眼中的是一名女子，白衣劲装，肩披浅灰貂毛短袄，腰系一条银色丝带。此女虽称不上绝色，但那娇容和身段，也算是一等一的大美人了。三十多岁的年纪，更是使她添了几分绰约风姿。

    “这位女侠，有话好说……”封不觉在这几秒间基本已经明白了对方攻击自己的原因，他机敏地言道：“我不认识你……”他又指了指地上的尸体：“我也不认识他。”他谨慎地和史嫣然保持着一定的距离，“刚才发生的事，也与我无关。”他见对方的动作停下，似是不敢贸然上前，心中也放宽了几分：“我和我的朋友们……可以当做什么都没看见，安静地离开，这具尸首任你处置。”

    史嫣然已经起了杀心，又岂会因这三言两语而动摇。她冷哼道：“哼……你不觉得现在说这些太晚了吗？你已经看到了我的脸。”她的视线移动到了王傲的尸体上：“也看到了他的脸，这就足够了。”她的想法没错，她没有任何理由相信这几个陌生人会为刚才的事情保密，假如他们真的保守住秘密，那基本就意味着……这个秘密会演变成为一种威胁的筹码。

    “那就没办法了……”封不觉说这话的时候，微微转过脸，并且将声音略微提高，这很显然就是在跟队友们打招呼，准备动手了。

    但见一道赤芒乍起，封不觉周身瞬间爆发出一股强烈的能量。他对这个剧本中npc的战力颇为忌惮，不敢有半点马虎托大，因此在战斗伊始就开启了【灵识聚身术】。

    史嫣然这边，却是比封不觉更加紧张，乍看之下对方内力全无，但刚才那隔空振开镖钉的无形之力，却是内功极为深厚的高手才能使出的手段。而此刻这赤色的有形之气，更是她从未见过的功法路数。

    事到如今，史嫣然也无暇再多想，她是要置对方于死地的，既然眼前这小子确实有些门道，那她就用上十成功力，看他死是不死！

    她暗运真气，双膝微微一曲，手腕猛出一击。这一次，只有一枚镖钉朝着封不觉飞去，但去势悍猛无伦，破空之声有如尖啸，攻击直指封不觉的咽喉。

    （未完待续）
------------

第192章 苍灵论剑（七）

    史嫣然自幼修习祖上传下的独门暗器心法，家学渊源颇深，十年前她嫁给年纪足以给自己当爹的公孙乾，一为江湖地位，二为荣华富贵，而三……自然也是看中了万霞楼那些不外传的绝技。这十年来，史嫣然非但将祖传的暗器绝学练至炉火纯青，更是将万霞楼的上乘心法与自己原先的内功融会贯通。如今她的武学修为，虽还及不上那些大派的掌门级高手，但若对上诸如海沙派、青海剑门之类的二三流门派掌门，那必是十拿九稳。

    毫无疑问的，她可跻身一流高手之列。

    而灵识聚身术状态下的封不觉，单论速度，绝对也是一流高手的水准。当然了，他靠的不是轻功和内力，而是游戏给他的能力属性。纵然动态视觉、反应力和行动力都能跟上史嫣然，但斗技和经验上，仍是天差地远。

    面对眼前飞袭而来的这一击，如果是一名真正的武林高手，便可在避过镖钉的同时，准备后招，甚至是反客为主。但封不觉，除了闪身避开外，便做不了什么了，他还需要更多试探才能决定下一步的战法。

    可以说，这也是武功这种设定的神奇之处……像k3-赤铁那样的对手，虽是厉害，但那份厉害全都摆在明面上，是力量、速度、能量、特性、技能等等因素的组合。

    而在东方武侠的世界观中，衡量高手的准则，却是模糊的、不确定的。所谓的“一流”、“准一流”、“先天”、“绝世”之类，都是很宽泛的说法，兵器谱上的排名也是相对而言，谁都不能断言排名靠前的人对上后面的某个人就一定能赢。

    高明的招式可以让一个功力处于下风的人打赢比他强许多的对手，深厚的内力可以让身体孱弱的老人徒手开碑裂石。李寻欢的飞刀、陆小凤的手指、楚留香的轻功……等等等等。谁也不会去计较“力量具体多大，速度究竟多快”这种问题，那份东方特有的含蓄和浪漫，才是武侠世界的魅力所在。

    封不觉毕竟还从未和这类使用“武功”的npc交过手，史嫣然下一秒会做什么，能做什么，他全然无法预判，因此只能谨慎行事，务求后发制人。

    他的想法倒也没错。史嫣然适才那一招，乃是一式两变，无论对手是闪是格，皆有后续的变化，如若封不觉冒进几分。将更加凶险。

    但见白影一闪，史嫣然指挟镖钉，后招倏忽已至。别看她一介女流，使得又是细小的兵器，她那一身外门功夫可是刚猛险狠兼而有之，出手隐有风雷之声。

    又是三枚威力惊人的镖钉射出，攻击点顺着封不觉的咽喉直线向下。分别指向天突、紫宫、膻中这三个胸前大穴。

    史嫣然这后招十分出人意料，看她甩出镖钉的手势，决然猜不到她瞄准了哪里。若换成习武多年之人在此应招，那么避过第一枚镖钉后。根据经验和路数推演，肯定会认为史嫣然的后招将打向腰腹下盘，或是攻击四肢。真这么想的话……就上当了，只要提前移动个半分。这后续的三枚镖钉几乎就是避无可避。

    可封不觉……没那么多想法。

    如果把武林高手间的较量比作在下象棋，那么此刻。史嫣然这半边棋盘摆的是象棋棋子，而封不觉那边摆满了斗兽棋的棋子。

    你飞炮，我放动物咬你，你冲車，我还放动物咬你，你跳马，那就是送活饲料上门的行为……

    你能算几步是你的事，我这边根本没有棋谱的概念。

    因此，封不觉又一次做出了令对方难以捉摸的举动。他神情倒是专注，可没做出分毫的提前移动，直到镖钉完全离开了史嫣然的手，他才开始做出反应，再度闪身避过。虽然状似险象环生，但却仍是没有受到损伤。

    史嫣然心中对封不觉的实力越发感到吃惊，第一次与她交手，能做出这种应对的人，史嫣然生平未见。她对上过的所有武林中人，在面对这后招时，都会提前移动的。只不过有些人功夫很高，纵然发现着了道，亦有补救之法。而封不觉的应付方式，更像是不懂武功的人会做出来的，但他又偏偏具备能在最后关头将这攻击避开的速度……

    心生疑，行必滞。史嫣然的攻势虽仍未停下，但她那份果断，却已荡然无存。此刻她心中想着：假如这小子能在我手底下走过二十招，这胜负就难说了……他那几个同伙，看似都是不入流的角色，可假如他们都和这小子一样……

    当然，想归想，打还是得打。史嫣然掷完镖钉，身形已然欺近到了封不觉跟前，趁着对手立足未稳，她催动内劲，单掌平出。

    这一招“柔风渗霞”看似与一般的掌法无异，实则暗藏玄机。一股粘稠之内劲已缠附于掌中，只要对手运起内力举掌相迎，史嫣然的暗力便可渗入其体内，直降丹田，这时对方再想运劲后夺，抽手而退，已是不可能了。假如接掌者内家功夫较差，手掌便会被死死粘住，丹田内即刻如沸水煮开般燠热难当，轻则废了功夫，重则当场毙命。

    史嫣然出这招，就是因为看不出封不觉身上有任何内力的迹象，故想一探虚实。若这小子到刚才为止的举动都是侥幸，那这掌下去，他是必死无疑；而倘若这小子是用独门功法隐藏了内力，这掌便能大致探明他的功力究竟如何。

    可事情的发展却是……刹那之间，金色的虚影迸现，史嫣然的一掌竟打在了一道像门板那么大的无形屏障上。这防御手段，无疑是死亡扑克的特效——盾“牌”。

    原来在史嫣然逼近之时，封不觉已觉情况不妙，他心说……远程攻击我能躲能挡，可这帮武林高手实打实的近身招式可不是开玩笑的，先前叶亥那老鬼徒手接我一个技能，结果我自己反倒损了30%的血。现在这娘儿们主动攻过来，我岂能再用身体硬抗？

    因此封不觉瞬间祭出了灵能武器，并毫不犹豫地使用了特效。

    他与史嫣然的这几次攻守对弈快如闪电，总共也就花去了十秒左右的时候，到这时，队友们也相继赶到近前来帮忙了。

    第一个杀到的并不是以速度见长的小叹，也不是众人中身手最好的似雨，而是迹部少爷。他一见有了战斗剧情，立刻就来劲儿了。好歹自己也是这队伍中等级最高的。又是“职业玩家”，老被封不觉吐槽怎么行？必须得露一手，让队友们瞧瞧他的实力。

    迹部当即就使出了他的称号“高调突袭”的招牌技能——闪光冲击。

    名称：闪光冲击

    特殊能力类型：主动

    消耗：体能值300

    效果：化作流光朝目标高速突袭，发动强有力的斩击，技能结束后将出现于目标身后两米处并背对目标（冷却时间五分钟。须装备带刃的冷兵器。距离目标二至二十米内均可发动，但不可穿越明显障碍物，）

    备注：如果你遇上一个比你弱许多的敌人，想用一种非常帅气利落的方式将其秒杀，这就是你需要的招式。

    顺带一提，迹部少爷的武器，是一把长约六十五公分的巨型折扇。铁骨钢摺，展开后扇沿锋利无比。就这件兵器，放在此剧本的江湖中，恐怕还真没几个人能耍得起来。

    这件武器。配合迹部少爷的称号技可谓如虎添翼。因为正常来说，他拿着这玩意儿跟人打，速度根本上不去，但在技能的突袭冲刺效果下。只要他举得动的东西，就能拿在手上高速接近并砍向目标。

    这边史嫣然正因封不觉匪夷所思的守招困惑。眼角余光却瞥见身侧光芒一闪，一道人形光影已若疾风般杀来。她大惊失色，慌忙间选择了跃起退避。

    谁料，她这本能的反应，却正是应付突袭类技能的高招。闪光突进的弱点就是，只要目标在接近前那两秒间高高跃起，攻击八成就得落空。

    果然，迹部少爷到达史嫣然原本站立的位置时，技能效果消失了，他什么都没打着，自己还停了下来。同时，又听得背后风声飒然，两枚镖钉登时已到。

    史嫣然的战斗节奏也被这帮玩家搞得乱七八糟，她有点弄不明白这架该怎么打了，抱着打到哪儿是哪儿的心态，她在半空中翻飞之时，身子两扭三弯，顺手对着迹部少爷的背后灵台穴甩出两枚镖钉。这叫不打白不打，试试又不会怀孕。

    没想到……喀喀两声响，居然中了……

    由于迹部少爷冲过来之后，位置居于封不觉和史嫣然之间，后者就是想帮他挡也来不及。

    不过还好，迹部他身为“职业玩家”，身上的防具不差，那喀喀两声，并不是镖钉猛然扎进他脊椎的声音，只是打中他护甲的声音罢了……

    两枚镖钉落地，迹部少爷也踉跄了几步，险些跌倒。虽说暗器没能穿透防具，但他穿得可不是制造音壁进行防御的回音盔甲，所以镖钉那股冲击力还是传递到了他的身上，造成了16%的生存值损失。

    史嫣然落地后，越发费解，在她眼中，玩家们的形象都是古代的年轻侠士装扮，一身中规中矩的布衣，怎么看也不像是在里面衬了铠甲的样子，可刚才的声音，还有被弹开的镖钉，都好似是击在了某种硬物上……

    “金钟罩最高境界……罡气护体？”史嫣然心道：“怎么可能呢……这小子一副文弱样子，外功再强能强到哪儿去？纵然真练过金钟罩，要吃我那两钉也得十趾抓地、站稳运气方可，可他连马步都没下，铁打的镖钉竟扎不进他体内？”

    念及此处，史嫣然已心生退意，眼前这五人若是同出一门，那不管他们使的是什么幺蛾子武功，反正自己最擅长的暗器恐怕是没有用了，要是改为近身战，她以一敌五，又岂能胜？

    问题是……事已至此，她纵是认输讨饶，对方也未必会放过她，只怪自己一开始太过轻敌，话说太绝。现在杀人灭口不成……战，或许直接就会死在这里；逃，杀死王傲的事情天不亮就得败露，自己早晚也是死路一条，还落个红杏出墙的脏名。

    史嫣然越想越是绝望，面如死灰，心中一股邪火升腾。她轻咬朱唇，已是动了拼命的念头。

    这一刻，有一道人影好死不死地正好杀到，不是别人，正是手持刺客短剑的王叹之。

    其实小叹也没多想，他只是决定朝着敌人冲过来再说，反正靠近到一定的距离就攻击呗。未曾想，史嫣然这会儿是急火攻心，也不顾其他，面对这距离最近的敌人，运起全身内劲，挥拳便打。

    拳锋朝着小叹轰去，尚未接触，空气中已发出噼噼啪啪的轻微爆裂声。这一拳未必比史嫣然之前使用的招式高明，但纯粹论威力，送一名玩家直接回登陆空间是足够了。

    小叹这回的运气算是比较背的，但他还有实力。

    在千钧一发之际、电光火石之间，他的眼中闪过的是令人窒息的冷静，恶魔蝙蝠鬼影当即发动，小叹的身形霎时一分为二，两道虚虚荡荡的残影从史嫣然的两侧绝尘而去。

    史嫣然全力的一拳竟然拿落空，拳风震得她面前一丈之地尘土飞扬，沙石激荡。她却是诧异地呆在原地，缓缓转头，看着出现在自己背后数米远的小叹，心中惊道：“这次又是什么……难道是失传的‘天罗地网势’？”

    正当其骇然之际，似雨手中的封圣已悄然而至，斩向了史嫣然脖颈。

    “慢！”这一声喝，如平地惊雷，从一条黑暗的巷中响起。

    同时，似雨挥出的剑锋被一块小石子击中，这一击虽不至于让她损失生存值，但却震得她手臂发麻，动作一滞。

    史嫣然回过神来，急急忙忙向后跳开。她的眼中似乎又燃起了希望的光芒，虽然还不知这暗处相助自己的人是谁，但眼前的局面无疑有了新的变数。（未完待续）
------------

第193章 苍灵论剑（八）

    这一声“慢”，加这一刻飞石头，顷刻间就改变了局势。

    正当在场诸人因这变故略微一怔之时，那暗处之人忽然飞掠而出。他出现的位置，和适才喝声传来的方向恰恰相反，他并不是现身于史嫣然和似雨交战的那一侧，而是出现在了封不觉的背后丈许之处。

    此人一身青衣打扮，着装竟和死在地上的王傲如出一辙。由于动作极快，且有意躲闪，纵然离得最近的封不觉也没看清他的面貌，只知这是个方脸汉子，身形高大健硕，身手矫健不凡。

    封不觉反应过来，便即刻转身，欲迎敌招，可没想到这位不速之客的目标根本不是他。

    但见杀出的那人虎吼一声，翻掌而出，轰然压下，击向了那地上的死尸。这一招酝酿已久，威势惊人，打出时轰轰发发，宛若惊雷。

    封不觉在刹那间就明白了这人的意图，可他已无能为力。王傲尸体被此人汹涌如潮的掌力打得碎开，扎满镖钉的那半边身子顿时骨碎筋连，内脏横流。

    那人做完这事，立刻冲史嫣然喊了一声：“走！”一边喝着，他一边又朝着封不觉正前方的地方挥扫一掌，将其逼退。

    史嫣然似乎也意识到了什么，她已经知道了来者是谁。于是旋身疾走，同时甩手散出了十数枚镖钉掩护自己撤退。

    这次飞来的镖钉，无论速度还是力道都不大，只是数量多，范围也广，离得较近的似雨和小叹都不得不退避或是格挡一番。很显然史嫣然正急于离去，所以把主要精力都集中在了催动轻功上，掷出的暗器只为拖延追兵罢了。

    那名男子和史嫣然各往一方，虚招掩退，玩家们确实也没法儿去追。面对那两人飞檐走壁的轻功，五名玩家当中，有能力长距离追逐并赶上他们的。只有封不觉一人，而且他还必须持续保持灵识聚身术的状态，否则免谈。似雨的身手虽然比觉哥高明，但她没有足够的能力属性支持，要在没有技能辅助的前提下凭借纯粹的身体素质追上这两人。估计得到二十五级才有可能。现在是不行的。

    “这什么情况？”小叹问道。

    封不觉还没回他，悲灵就走过来先开口道：“还不明白啊？咱们要替人背黑锅了。”

    “哈？”小叹一脸的茫然。

    迹部少爷的神情和他差不多，“什么意思啊？”

    “这不都摆在眼前了吗……”封不觉这时已解除了灵识聚身术，说道：“现在尸体已经面目全非。这里发生的事情，那两人想怎么说，就怎么说。”他朝着王傲的尸体走去，“从刚才那个女人的言语中能听出，她不想被人知道自己是凶手。而我们。却正巧目睹了她杀人的经过。

    从她的角度出发，有两种选择。

    第一，扔下尸体，在不现身的情况下直接遁走。

    第二，杀光我们灭口。

    她选择第二种，那就说明……她用的武功或者暗器，在江湖上的辨识度很高。她觉得即使我们没看到凶手的脸，只要看过尸体，就立刻会知道凶手是谁。于是。她一见我靠近，便果断出手。”

    “哦！所以你在一开始时说了那些‘我不认识你，也不认识他’还有‘尸首任你处置’之类的。”小叹恍然大悟道。

    封不觉点头：“我当时对她的想法已有所察觉，试图和平解决，但她显然不相信我们。当然了。这也是人之常情。如果换成是我，在犯罪的时候正巧被几个陌生的目击者给看见，那即使他们再怎么真诚地宣誓说会替我保密，我也绝不会相信这种承诺的。因为到了最后。事情八成就会演变为他们以此来勒索我。说实话，他们要是不勒索我。我反而还感到不安呢。”

    封不觉一边说着，一边蹲到了那恶心的尸体旁：“后来冒出来的那个男人，恐怕已在暗处观察多时了，他本以为不需要自己出手，那女人就能杀光我们，所以迟迟没有现身。”他若有所思道：“这个剧本里的武林高手们，似乎都能通过观察就知道我们几个不懂武功、或是看出我们没有内力，我想刚才那一男一女也不例外。”他用管钳撩拨着碎肉中的镖钉，拿到眼前看了看：“不过实际情况是，我们的战斗能力，远远超出了他们的预估。可事已至此，那女人只有硬撑到底一途，所以那名男子见情势不对，便想出了一条计策……”

    封不觉已开始翻找尸体比较完好那一侧，试图从其身上搜些物品出来：“……毁尸灭迹。”他竟用一种赞许的语气说道：“如今尸体成了这般模样，他们大可以说，是我们几个杀了这个人，而他和那个女人，正巧赶到，与我们发生了一场激战，所以暗器才会散落在附近。”他冷笑一声：“哼……那家伙在冲出来之前，早已观察多时，且思考周全。他在临危之际救下那女人，同时声东击西，有意用声音扰乱我们的视线。随后他突然出现，朝着尸体上扎满暗器的地方，一击拿下。

    假如尸体完好，飞射进去的暗器和死后再扎进去的肯定有所区别，哪儿是致命伤也有迹可循。可现在……就算我们拿出一块扎在碎肉里的暗器，也说明不了任何问题了。眼下这个样子，说这货是被什么武功打死的都行，说是被野兽咬死的都有人信。”

    “那这黑锅我们岂不是背定了？”迹部少爷问道。

    “无所谓。”封不觉回道，他从尸体上什么都没搜出来，只好耸耸肩站起道：“塞翁失马，焉知非福啊……”

    “这话又怎么说？”小叹问道。

    这时，似雨说了一句；“要虚张声势是吗？”

    “聪明。”封不觉微笑着朝她眨了眨眼。

    悲灵接道：“这确实也是个办法……”

    迹部少爷一脸莫名的神情：“你们几个交流的方式太跳脱了吧！这突然间在说什么啊？”

    封不觉转头看着他和小叹笑道：“呵……到明天，你们就明白了。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
------------

第194章 苍灵论剑（九）

    五人应付完了这场遭遇战后，没有继续向着镇中心前进，而是转进了旁边的一条街巷，行了一段后，随便找了一间住户推门而入。

    这苍灵镇说大不大，但好歹也叫“镇”，并非是弹丸之地。要不然刚才那番打斗，早就引来围观的人了。镇子废弃多年后，镇上空关的民居草屋有很多，里面既没人，也没有值钱的东西。若能忍受屋里有些蛇虫鼠蚁，进去图个片瓦遮头也算不错。

    根据先前孟九提供的信息，除了各大门派的掌门弟子住在镇中心的客栈里，其他那些江湖浪人、或是二三流门派的人，都只能在客栈附近寻找这样的民居将就。当然了，孟九和他那些丐帮长老从不考虑这种问题，叫花子睡马路睡习惯了。

    封不觉他们作为玩家，在剧本中是可以无视吃喝拉撒睡这些基本生理需求的，他们只要关注体能值的多少，还有自身的集中力能否维持就行了。

    此刻距离天亮还剩一个小时左右，封不觉的计划是大家再躲两三个小时，等到早晨七点前后，再到镇中的客栈去。利用期间的这段时间让生存值和体能值自然恢复，顺便他再说说天亮以后的形势和对策。

    由于这个剧本的自由度很高，无论时间、地图、任务，都没有给玩家什么限制，因此不必担心会被系统判定为消极游戏，众人可以安心地修正。

    当然了，封不觉效率很高，半个小时就把想要传达地全都灌输完毕了，接下来那两个多小时，又演变成了玩词语接龙以及小叹遭悲灵投掷零食的状况……

    玩家们躲在暗处打发时间的这两个小时，史嫣然和那方脸男子可都没闲着，二人不多时便会和在一处，开始商议嫁祸之事的细节。他们彼此间确实是认识的，适才史嫣然在远处匆匆一瞥，便认出了那个男子乃是万霞楼二当家公孙立。

    这个公孙立虽然也姓公孙。但他和公孙乾没有半点血缘关系，两人只是恰巧同姓。公孙乾比公孙立早入门十年，年纪也大十岁，师兄弟自少年时便以兄弟相称。而且这两人都很有武学天分，在同辈弟子中皆是出类拔萃的人才。于是在数十年后。他们就成了万霞楼的头两号人物。

    在万霞楼中。要论武功，公孙乾当仁不让，但公孙立的城府，却是他那掌门师兄远远比不了的。就拿史嫣然和王傲那档子事儿来说吧。公孙乾蒙在鼓里，可公孙立却是清楚的很。这人厉害之处就在于，他知道，但是不说……而且他还能装作根本不知道。

    他既不拿这事儿要挟谁，也不去干预事态的发展。公孙立的准则就四个字——“暗中提防”。所以他面对突发状况时，总是有所准备的。正是这防贼千日般的行事风格，才能让他在今天这种关键性的时候力挽狂澜。

    公孙立今次帮史嫣然这一回，并非是和这女人关系好或者对她有什么企图。他纯粹是为了顾全万霞楼的脸面，不得不出手。他也很清楚，杀人的事情一暴露，那通奸之事肯定也得跟着曝光。若是事情出在别的地方倒也罢了，可偏偏出在这里。现在这苍灵镇中，搞得比武林大会还热闹。他们万霞楼的这桩丑事若是在此时此地被抖搂出去……那今后走到哪儿都得被人指着脊梁说“掌门夫人竟与弟子通奸”这种话，以后万霞楼的弟子还怎么在江湖上行走？

    平日里的正人君子、侠义中人，到了这种时刻，能做到帮理不帮亲的，还是不多。事到如今。公孙立是不会讲什么真相啊、道义之类的了，还是全部推到那几个外人身上再说吧。反正看封不觉这一行人的样貌，皆是二十多岁年纪，且没一个是熟脸。哪怕他们确有几分功夫，也是初涉江湖的角色。以他万霞楼二当家和史嫣然掌门夫人的江湖地位。要栽赃给那五人一个杀死王傲的罪名，那还不是板儿上钉钉的事？

    当夜，公孙立和史嫣然将说辞商议完，立即就去找了公孙乾。二人便说是无意中发现王傲星夜外出，觉得有些异常，便各自暗中尾随，谁知跟了一段后，却发现王傲已惨死街心，而他尸体旁站着五名功夫奇诡的异人。交手后才发现对方着实厉害，他们以二敌五唯恐不支，故而只能逃回来报信。

    公孙乾虽然觉得这话中有几处破绽，但情急之下也未多想。立刻就带着十余名弟子离开客栈，跟着史嫣然和公孙立的指引赶去了事发地点，结果果然发现王傲那残破的尸体倒在街上。而从现场的脚印数量和散落在地的镖钉来看，此地确是有过一番涉及多人的打斗。

    不过眼下的情况，他们一时也不知再去哪里找那五人，只好悻悻然收了尸，打道回府，从长计议。

    这一行人兴师动众从客栈一出一进，一来一回，自然是被不少人瞧在了眼里。天还没亮，消息就传开了，几乎各大门派和武林中人都听说……万霞楼的王傲被人给杀了，杀人的似乎是五名江湖上未曾闻名的神秘高手。

    …………

    第二天清晨时分，苍灵客栈。

    客栈中的厨子和小二们，可是天还没亮就忙碌了起来。到这会儿，一笼笼雪白的馒头，一壶壶泡好的香茶，早已是准备妥当，只等客人招呼，便可送上。

    苍灵镇中的这家客栈，具体是什么时候重新开张的，就连店里的伙计也说不清楚。反正当七月中旬，人们听闻谢三和叶承决斗的消息并赶来镇上时，这客栈已经在正常营业了。

    那些江湖中人只要跟店里的伙计打探客栈的来龙去脉，得到的回应都是一问三不知。因为这客栈里的伙计一不懂武功，二不知什么江湖事，皆是来自附近的几个县城的寻常百姓。有人给了他们一笔可观的银子，并告诉他们，只需要在这儿干一个月，八月十五一过，客栈关门，钱两清，各走各路。

    至于客栈掌柜……不常出现。那是一个四十来岁的男子。相貌阴柔，脸色二十四小时呈极度苍白状，白天见时都觉着像鬼，晚上也见不着他人，真说他是镇上的冤魂所化。没准也有人信。

    说完了客栈的主人。再说说那些客栈中的客人们……

    在这个剧本的武侠世界中，武林中最为强盛的是“一府二楼三派四门”，加起来十个门派。

    一府，乃西安叶府；二楼。为万霞楼、八方楼；三派，为少林、仁武、逍遥；四门，是开封无极门、西域金刚门、洛阳正义门和蜀中唐门。

    这些门派中，以叶府为武林至尊，渊渟岳峙。其顶尖高手的战力。是武林中公认最强的。除去人称剑神的叶承外，府中的“花影六剑”也皆是掌门级的一流高手，前文中提到的落梅剑鹿清宁，便是这六名高手之一，当然，昨晚上她也失踪了……

    而那二楼，万霞楼和八方楼，都是当今如日中天的门派。两派各有一本绝世秘籍代代相传，分别是万霞神功和八方至尊心法。他们的掌门。也都是仅次于叶承那个级别的高手，放眼武林，就算功夫不在前十位之列，也出不了前二十。因此这两派的门人弟子众多，楼中高手的成色也是不差。

    再说三派。少林派、仁武派、逍遥派，各尊“佛、儒、道”之理，除了武艺，还传授思想。这三个门派遵从的精神。都有点儿“渡人”的意思，所以门徒众多。收徒基本也不管资质高低。反正三派皆是底蕴深厚，武功繁多，资质低的徒弟就练些粗浅功夫，资质高的就练比较高深的，武功绝学有得是。就拿少林七十二绝技来说，一个人一辈子能练好一门就不错了，自古以来七十二门样样精通的也只有达摩祖师，谁也不会去跟这种神仙比。

    最后的四门，就算是一线门派中的末流了。不过无极门的无极**，金刚门的龙象般若功，正义门的宕天刀法，和唐门的毒门绝技，皆是独树一帜，各有所长，在一些特定的情况下，就是万霞楼或者八方楼的武功，也未必是他们的对手。

    比如龙象般若功，引用金庸大侠在神雕中的设定——“乃密宗至高无上护法神功，共分十三层，第一层功夫十分浅易，纵是下愚之人，只要得到传授，一二年中即能练成。第二层比第一层加深一倍，需时三四年。第三层又比第二层加深一倍，需时七八年。如此成倍递增，越是往后，越难进展。待到第五层以后，欲再练深一层，往往便须三十年以上苦功。”

    这门功夫，从理论上讲，就算是个资质不咋地的人，只要循序渐进，必臻第十三层境界，当然，那人得有个三百多岁的寿命之类的……

    从实际情况来看……从古至今，也只有金轮法王那种不世之奇才，潜修苦学，进境奇速，才在有生之年练到了第十层。据那【龙象般若经】言道，此时每一掌击出，均具十龙十象的大力。

    所以说，武功这玩意儿的强与弱，是说不清楚的，有些武功只要切掉自己身上某个器官，就能快速练到某种境界，而有些武功纵然练一辈子，天资不够，还是不怎么厉害。

    以上，一线门派的境况就大致如此了。

    而丐帮……在这个世界只能算是二流门派中的老大。孟九这一把年纪，虽然辈分很高，但功夫嘛……估计和叶亥差不多，让他跟叶承或二位楼主比就甭提了，哪怕是对上三派四门的掌门，孟九也不敢说有什么胜算。而丐帮中的长老和骨干弟子，实力也和一线门派的高手有所差距。

    或许有人会问，这天下第一大帮，不是也有降龙十八掌这样的绝学吗？没错，降龙十八掌，孟九也学过，可这玩意儿并不是谁都能练到萧峰那种境界的。归根结底还是人的问题，要是萧峰从小练的是般若掌，而且能活到六十岁，那他估计可以把历代丐帮帮主全部都一掌拍成灰烬。

    再来说说另外的那些二线帮派，如点仓、峨眉、华山、崆峒等等……这几年也没冒出过什么特别惹眼的人才，有点儿“在传承中没落，在没落中传承”的味道。

    剩下的，便是些三线的和不入流帮派，巨鲸帮、青海剑门、或者xx镖局之类的组织。你可以说这帮家伙是江湖中人，也可以说他们是贩私盐的、庄稼把式和保安公司……论武功。他们的掌门可能都只能算一般，但这苍灵论剑，举世瞩目，这帮家伙自然也要跑来搀和一脚，好似只要参与了这档子事儿。自己的门派也算上了个档次。将来还可以跟人吹嘘：想当年。那叶承和谢三在苍灵镇决斗的时候，我就在旁边如何如何……

    至于那些无门无派的散兵游勇，这部分人其实也不算多，至今为止走小路成功进镇的高手不过十七八人而已。走大路进来的那些，都是和各大门派交好，声名赫赫的大侠高手，人数也不过三十几人。

    至八月十三这天，客栈已被十派的掌门和弟子给住满。只有少数的几个独行客。来得比较早，且江湖地位、武功造诣也颇高，才能在客栈中占上些房间。

    而二三线门派的人和其他三三两两来到的武林人士，都住在客栈四周的废弃民宅中。现在这附近的民居，只要门前插上了一支竹子的，就表明已被人占了，没插的，君请自便。反正这镇子属于三不管，大家稍微约定一下的事儿。便成了规矩。

    综上所述，目前的苍灵镇，基本就是这么个状况了。

    不过两名决斗的主角，叶承和谢三，都还未出现在镇上。

    …………

    寒露洁秋空。遥山纷在瞩。

    山中小镇的秋日清晨，确是给人很舒朗的感觉。

    每天早上，各派掌门（包括住在客栈外的）都会带上一两个心腹门人，到客栈一楼找张桌子坐下。饮茶吃饭。他们彼此间定然会有意无意地聊上几句，表面是客气。实则是互相试探。

    而今天聊的最多的话题，自然就是万霞楼弟子王傲的死……

    “公孙楼主，天还没亮的时候，您和弟子们劳师动众的，吵吵什么呢？”问这话的是个身宽体胖的油面和尚，他大清早的就抱着个酒坛子，也不坐在桌边，而是倚靠着通往客栈二楼的阶梯侧面，直接席地而坐。他脸色朱红，神情微醺，袈裟敞开着，一串佛珠挂在胸前，珠子颗颗有拳头那么大。

    这和尚叫鲁山，虽是佛门弟子，但鲁山显然不是少林的人。这个酒肉和尚也不知是哪个野庙里出的家，更不知从哪里学得一套颇为高深的拳法——醉罗汉，就这么在江湖上创出了一番名堂。十几年来，他行走江湖，做了不少义举，也算得上是一名大侠。

    “哼……鲁和尚，莫不是你喝醉给听错了吧？”公孙乾冷哼一声，端着架子，不承认，也不否认。

    那醉僧鲁山揣着明白当糊涂的本事，是江湖上人人皆知的。一般人不好开口的话，鲁山想说就说，反正只要他摆出那副醉样，便不怕得罪人。对方要是真怒了，和尚就说自己是喝醉了使胡话，陪个不是，双方都好下台。

    “哦？难道是和尚我在做梦？不对啊……我这梦里，怎么好似闻到了血腥味儿啊？”鲁山装模作样地再度问道。

    “说不定是你和尚的鼻子也被酒给熏坏了吧？”史嫣然正坐在公孙乾身边，她闻言便转过头，没好气地回了一句。

    “公孙楼主，我可是也听见动静了。”一个四五十岁的高瘦男子这时插嘴笑道：“难道你是半夜三更带着徒弟们上山打野味去了吗？呵呵……那打来的东西，味道还挺冲啊！”

    这人是八方楼主季通，与公孙乾素有恩怨，所以这时出言暗讽、话中带刺，也属正常。

    公孙乾昨夜确实没有把王傲的尸体给掩埋，而是令弟子用草席包住，带回了客栈。目前尸首正置于一间属于他们的房中，由两名弟子看守着。至于那气味……他已用特别的药物处理过，一天一夜之间，可暂抑尸臭。

    “呵呵呵……季楼主的鼻子，可真是灵啊。”公孙乾也不甘示弱，一边含沙射影地骂着，一边笑了起来。

    他身旁的公孙立、史嫣然，以及另外两名弟子，都十分配合地笑了起来，仿佛这话有多麽好笑似的。

    “哼！”季通一拍桌子，“那儿没擦干净，就用嘴来放屁吗？”

    “说什么！”

    “哈哈哈……”季通也大笑：“公孙楼主，徒弟死了不埋，是没找到凶手吧？呵呵……我季通也算有些见识之人，不如让我帮你看看尸身，好让你寻得仇家。”

    “哼……季楼主的好意，我心领了。”公孙乾冷哼道：“我也不是第一天出来走江湖，不牢你大驾！”

    这二人唇枪舌剑地交谈着，周围其他门派的掌门和武林人士则是默不作声地看着热闹。

    正在这时，客栈的大门口，有几条人影出现，原来是封不觉和队友们，就这么从正门跨进来了……
------------

第195章 苍灵论剑（十）

    当封不觉踏入客栈的刹那，很多人都看见了他，但没有人认得出他是谁，所以谁也没把他和他身后的四人当回事儿，都以为是几个二三流门派的弟子不懂规矩，贸然走进了客栈来。

    当时史嫣然的注意力正放在公孙乾和季通的对话上，她毕竟是贼人胆虚，生怕这事情有什么纰漏被外人给看出来，所以她非常紧张地听着每一个字。

    史嫣然坐的方向是侧对客栈大门的，所以当其眼角扫到有人走进来时，便不经意地往那儿瞥了一眼，这不瞥也就罢了，一瞥她就惊得站了起来，身下凳子都被碰倒在地。

    公孙乾觉得有些不对劲儿，便停止了与季通的对话。他转过头来，正瞅见妻子用一脸惊讶的神情瞪着客栈大门的方向。他一边顺着史嫣然的目光看去，一边问道：“夫人，怎么了？”

    “就是他们！”史嫣然伸手指向刚走进门来的封不觉等五人，说道：“他们就是昨晚杀死王傲的神秘人！”

    这一刻，整个客栈大堂的气氛瞬间改变，各路武林人士们几秒前还对这五人的出现视若无睹，此刻却好似见了什么举足轻重的大人物一般，所有的目光都聚焦在了封不觉他们的身上。

    可任凭这群前辈们再怎么打量，这五人看上去仍是平平无奇。相貌方面，这倒是几名颇为俊俏的年轻人；衣着装扮都很普通，身上似乎也没带兵刃；这些人的眉宇之间看不到半分怯色，却也没有老江湖的那种老辣神态；而最让人费解的是，他们的举手投足，丝毫不像是身负武功之人。

    “哼……原来是你们。”封不觉闻言，冷冷地接了一句，他一边说着，一边引着队友们向前走。

    苍灵客栈大堂中的桌子并非方形的四角桌，而是圆形的小桌，一张桌子周围最多能坐得下六个人。封不觉来到了一张空桌边。大刺刺地坐下，待队友们也陆续就坐后，他望着远处的一名小二，打了个响指，紧接着勾了勾手指示意对方过来。

    在场的人什么都见过。就是没见过打响指这回事儿。常言道一个巴掌拍不响。今天他们却看见有人用单手做了个古怪的手势，便发出了一声清脆的响声。虽然这不能说是什么大能耐，但众人心中皆是觉得这个把戏颇为新奇。

    封不觉就用这么一种看似随意、且非常简单的方法，给这些江湖中人留下了轻佻而怪诞的第一印象。

    小二愣了两秒。才走上前来。他习惯性地从肩上取下抹布，擦起了桌子，同时另一手娴熟地摆好几个茶杯，并分别给几名客人倒上茶水，“呃……几位客官……要点儿什么？”

    “客房。”封不觉说道。

    “唷。这可对不住了……”小二说这话时，已经非常熟练地完成了擦桌倒水的活儿，陪笑着回道：“您看……小店最近来了不少客人，已经住满了，要不您……”

    “闪开。”忽然，一个低沉的声音在小二背后响起，那说话之人口中的气息都吹到小二的后脖子了，吓得小二赶紧往旁边一让。

    瞬时，封不觉的视线与那说话者对上了。那是一名五十多岁的男子。须发灰白，神情微怒。

    要说公孙乾的那张脸，还真是挺有特色的，眉目细长，鼻高眼低。双颊平顺、嘴窄颚宽。组合在一起，也不能说丑，但辨识度很高。

    “前辈找我有事？”封不觉不卑不亢地问道。

    “哼……谁是你的前辈？”公孙乾冷哼道。这会儿公孙立、史嫣然二人分别立于这万霞楼主的两侧，而他们身后。还有万霞楼的两名弟子。

    “这样啊……”封不觉闻言，缓缓站了起来。

    除了公孙乾之外。万霞楼的其余几人见状都朝后退了一步。很显然，玩家们那难以捉摸的战力，史嫣然已经替他们在万霞楼内部宣传过了。她要是不把对方说得厉害一点儿，那自己逃跑的事情也解释不过去，再说也会很没面子。

    客栈中的气氛开始升温，不少江湖经验较浅的年轻弟子，脸上已经写满跃跃欲试的神情，就盼着双方赶紧打起来，他们也好亲眼见识一下公孙乾的万霞神功究竟是多厉害。

    “那么……”封不觉改口道：“你丫找我有事？”

    此言一出，陡然间鸦雀无声，大堂中似有寒风吹过……

    公孙乾被人骂了之后却又不太好还口，人家一开始确实是叫你前辈了，是你自己对这个称呼表示了异议。

    “明知故问！”公孙乾干脆就当没听见那话，直接说道：“昨夜在街上，为何杀我门下弟子？”

    封不觉听到这句话后没有什么太大的反应，他的队友们则像是看戏一般，神情轻松地喝着茶。

    “哦，原来他是你门下的弟子。”封不觉的目光移到了史嫣然的脸上，随后又看了看一旁的公孙立，他已经认出这人就是昨夜的方脸汉子。

    史嫣然和公孙立眼神闪烁，但表情上还是一副大义凛然的模样，史嫣然还在旁接一句：“哼……怎么了？今日在我夫君……万霞楼主面前，你就不敢承认了？”既然是栽赃嫁祸，她自然得抓住一切机会，说些类似的言语来混淆视听。按照她这话的逻辑，封不觉即便否认，也是在抵赖。

    封不觉沉默了两秒，脑中迅速理了理眼前这几人的身份和关系，随即回道：“呀喝？老子不来与你们计较，你们倒还找起我来了？”

    正当真凶和帮凶二人以为他要说出真相的时候，封不觉竟出人意料地冲着公孙乾喝道：“我有什么不敢认的？没错！人就是我杀的，你有意见？”

    公孙立和史嫣然听到这话时，一时间还没反应过来，脑子里有点儿懵，几秒后心中惊道：不是吧……承认了啊？而且还承认得这么干脆？你神经病啊？

    而公孙乾被喷了一脸口水的同时，心里也由衷地道了一句：好吧……你有种……

    “好！既然你敢承认，那就不必多说了。万霞楼与阁下往日无冤近日无仇，你无故杀我门人，按照江湖规矩，在此我就要替徒弟报……”公孙乾话未说完。

    “且慢！”封不觉喝了一声打断道：“谁说我是无故杀你门人？”

    “哦？”公孙乾脸色微变。“你与王傲有仇？”

    “没有。”封不觉回道。

    “你与我万霞楼有仇？”

    “也没有。”

    “哼！那你是为何杀人？”

    “他调戏我妻子。”封不觉说着，用手指了指似雨的方向。

    “呃……”公孙乾瞬间就说不出话来了。

    别说是他，小叹、悲灵和迹部手里的茶杯都差点儿掉桌上。倒是似雨本人还比较淡定，仍然用那种冷冰冰的眼神望着封不觉，仿佛他欠她很多钱。而且现在利息翻倍了……

    “昨天夜里我们几个刚走进镇子。就看见你徒弟王傲喝得醉醺醺的，从我们对面走过来。”封不觉编瞎话的能力是毋庸置疑的，他张口就来：“他见我妻子生得美貌，便上前出言调戏。”他朝地上啐了口唾沫：“估计是这厮以为我们五人都不会武功。所以有恃无恐。当着我的面就敢出言不逊，对我老婆指指点点，言语轻佻。”

    封不觉毫无惧色地瞪着公孙乾，指桑骂槐地喷道：“老子生平最看不起这种自以为武功高、门派大就到处仗势欺人的家伙，当时我就一掌把他给拍碎了。”他冷笑一声：“再说。我老婆的脾气我最清楚，若我没有即刻出手，她就要出手了，这厮终究是死路一条。”封不觉骂骂咧咧地说道：“怎么……楼主要为他报仇吗？”

    他这番话，无疑是反将了对方一军。作为一件死无对证的案例，这套说辞乍听之下也没有什么可以反驳的地方。

    当然，这段话中最关键的，还是那句“‘以为’我们五人都不会武功”，这才是封不觉想让在场每一个人都听进去的。这句话和后面杀人的那部分内容相结合，就说明了一些问题……

    客栈中的这帮人，对于进入苍灵镇的两种方式自然是心知肚明，此刻他们心中皆是恍然大悟：这五人果然有着什么功法可以掩饰自己的实力！也难怪……先前在江湖上根本就未曾见过这几号人物，他们岂有走大路进来的道理？所以肯定是小路上来的。而既然是走小路进镇。必然都是高手。

    “这……这只是你一面之词，岂可……”公孙乾的话又一次被打断。

    “问问你身边这两位，我说的是真是假。”封不觉极有自信地说道。

    他的自信不是没来由的，他很清楚。那位楼主身边的两人，一定会为自己圆谎。原因很简单——杀一个人。是需要动机的。

    除非史嫣然和公孙立认为指控封不觉是个见人就杀的狂魔比较有说服力，否则他们没有理由去推翻这个故事。毕竟杀人的真凶是史嫣然，事实上来说，她嫁祸的人和王傲没有半点交集。如今封不觉自己编造了一个动机出来，那可是帮了她大忙。

    “嗯……这……”史嫣然吞吞吐吐地说道：“我也没看到杀人的经过，我赶到时，王傲已经死了……”

    公孙立也是压低了声音道：“师兄……我到得更晚，王师侄和他们怎么起得冲突，我确是未见……不过，我看对方不像是在说谎。”他说到这里，将声音压得更低道：“而且……我也确实常听到些闲言碎语，说王师侄平日里喜好沾花惹草、风流成性……”

    听到这儿，公孙乾对封不觉的说辞已相信了七八成。因为在几个小时前，史嫣然和公孙立根本没把事情说清楚。当然了，他们是说不清楚。

    而现在，这王傲之死，看上去倒是合情合理了。

    听了封不觉编的瞎话，加上公孙立的旁敲侧击，公孙乾便回想起……有好几次，王傲疑似在跟师娘在眉来眼去，再想到那厮的相貌确实算得俊秀……公孙乾越琢磨越觉得事情是真的，为这徒弟报仇的念头基本算是散了。

    “如何啊？这位楼主，我说的可是真的？”封不觉提高了声音，中气十足地说道：“今天我就把话搁这儿了，人就是我杀的！你若说我杀得不对。现在我们就按江湖规矩办。生死有命，大家手底下见真章。”

    “公孙楼主，你倒是给个说法啊。”季通在旁边看了半天，也算是看明白了，因此幸灾乐祸地说了一句。

    在场的其他武林人士。这时也都认定了封不觉说的就是事实。他们窃窃私语。议论纷纷，论调基本都是：这回万霞楼恐怕是不好收场了，原来是自己的弟子行为不轨，且技不如人当场被杀。这难道还要寻仇吗？

    “王傲……真的就当着你的面，行那轻佻之举？”公孙乾问道。

    封不觉也知道，这个谎言，其实经不起推敲。就算王傲喝醉了，而且他对眼前五人没武功这点有十足的把握。身为一个名门正派的弟子，他也不至于会做当街调戏女子这种地痞流氓的行为。再说，似雨在游戏中的外貌还远远称不上倾国倾城那种级别，王傲又不是没见过女人，有必要吗？从逻辑上来说，这种情况发生的概率虽不是没有，但确实极小。

    “怎么？难道你觉得王傲的所作所为……还罪不至死？”封不觉忽然露出暴戾的神色，上前一步，竟伸手抓住了公孙乾的衣领：“那我现在当着公孙楼主的面。对尊夫人说几句调戏的言语，你也能忍咯？”

    表面上看似暴怒，其实封不觉此刻冷静得很。他的回应非常狡猾，根本没有正面回答公孙乾刚才提出的问题，而是把重点扯到了别的地方。仿佛调戏之事的真假已经不用再讨论了，你公孙乾说什么都是在找借口而已。

    封不觉的反应出乎了所有人的意料，公孙楼主更是因始料未及，没能避开对方伸来的手。公孙乾在江湖上混了那么久。这种小混混斗殴才会做的举动，他倒真没遭遇过。武林中人要跟你动手就动手了。没人会上前抓衣领来恐吓对方的，就是巨鲸帮那群私盐贩子出身的人都不会这么干。

    “少侠息怒。”公孙乾这会儿也不好应对，他要是趁现在一掌朝对方打过去，那未免也太卑鄙了。所以他只好回道：“我绝不是这个意思。”

    “哼……”封不觉冷哼着放开了对方，但依旧是一脸不爽的表情。

    队友们看着他那逼真的表演，简直叹为观止。悲灵忍不住凑到小叹耳边轻声道了一句：“影帝啊……”

    “谁说不是呢……”小叹也回道。

    连站在对面的史嫣然都莫名了，心中疑道：昨天晚上是我杀了王傲才对吧？应该是我没错吧？是我和公孙立联手想嫁祸给他们的吧？现在这算什么情况？这人不但替我背了黑锅，还把故事给编顺了，而且演得像确有其事一般，这人疯了吧？

    “呃……还未请教少侠高姓大名。”公孙乾整了整衣服，换上比较客气的神情说道。此刻他也想明白了，在对与错的问题上，争辩下去已毫无意义。眼下显然是对方占了道理，面对在场那么多江湖同道的灼灼目光，他若硬撑到底，也只会进一步自折颜面罢了。

    “破剑茶寮寮主，封不觉。”封不觉抱拳拱手道。

    这句话也不太好接，公孙乾可从来没听说过这个门派，而且他还没无耻到能若无其事地回出一句“久仰”来。他只能扯开话题，回道：“呃……封寮主，王傲所行之举，不知礼义廉耻，更有违我万霞楼的门风规矩。此人死有余辜，杀了甚好。”他直呼姓名，已不再提什么“门人徒弟”的称呼了，“老夫查察不严，收徒不慎……封少侠替万霞楼肃清了这鼠辈，我却因未知缘由，多有得罪，还请寮主多多包涵……”

    “嗯……这还像句人话。”封不觉重新坐下，拿起茶杯喝了一口。他这会儿是一点儿都不跟公孙乾客气了，一副“我杀了人还有理了”的样子。

    这位封寮主这么不给面子，态度还极为嚣张，那公孙楼主的老脸可有点儿挂不住了，看着季通在一旁那满脸嘲笑的神情，公孙乾更是觉得一股燥怒之意从脚跟一直窜到头顶。

    他心想着……绝不能就这么忍气吞声地坐回去，得想办法找回场子。当然，直接动手肯定不行，又会被说成是“仗势欺人”的，于是，他准备用言语来挑衅，即使没打起来，也好羞辱对方一番。

    想到此处，公孙乾便开口了：“呵呵……封寮主，老夫涉足江湖多年……”他装模作样地笑着说道：“却未曾听过破剑茶寮这门派。少侠你年纪轻轻，便武功高绝，又是一派之掌，不知师承哪位高人？建派何处？还有……贵派共有多少门人弟子啊？”

    各位观众，这就是作死啊……

    如果语言是一种武器，公孙乾就好比是根杸（一种兵器古代的兵器，说得通俗点，就是木头棒子），而封不觉则是阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮。

    “哦？”封不觉勾起一侧的嘴角，露出一个堪称淫荡的笑容，他的神态当即就让公孙乾起了一身鸡皮疙瘩，并产生了强烈的不祥预感。

    封不觉自然已洞悉了对方的心思，他冷笑一声，回道；“好说好说，鄙人无师自通，自开山门，本派居无定所，除我与内人之外，共三名寮客而已。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
------------

第196章 苍灵论剑（十一）

    他用一种不以为耻反以为荣的语气，响亮地把这话说了出来。

    围观群众当时就惊了，就连封不觉的小伙伴们也都惊呆了。

    在武侠世界中，说“无师自通”这四个字，就好比在现实世界里你对别人说“老子有超能力”一样。而“自开山门”这句，摆在无师自通后面讲出来，那基本可以吓死人了。

    “哈哈哈哈哈……”靠坐在楼梯边喝酒的醉僧鲁山闻言便大笑起来：“好！好一个无师自通，自开山门！”这和尚突然插嘴道：“和尚我行走江湖多年，名气大的人见了不少，盛名之下，其实难副者甚众；而口气大的人，我更是见了不少，十之八九乃自吹自擂之辈，不值一提。”他又喝下一口坛中之酒，随后抬眼望着封不觉道：“像封寮主这样籍籍无名，却语出惊天者……我还真是头回遇见。”

    话至此处，鲁山突使一招“虺蛇献酒”，只见其单臂卷曲，又忽地探出，一股如鞭卷陀螺般的旋劲作用在了他怀中的酒坛之上。

    “和尚我敬你一杯！”伴随着一声低喝，那酒坛从鲁山臂上呼啸而出，飞向了封不觉。

    鲁山这人看似粗鲁豪放，实则粗中有细，心机不差。他用的这一招，是经过深思熟虑的。在场的高手都能看明白，那高速自转的酒坛暗藏内劲，寻常人根本难以抵挡。

    若能将酒坛接在臂中，那封不觉定然是内功高深之人，而若能硬碰酒坛，将其格开击碎，那好歹他也是个外门功夫的行家。当然，也不排除他被直接砸中的可能性……那可就丢人丢大了。

    鲁山的行为看似是找茬，不过实际上，他是在变相地帮助封不觉。

    由于觉哥出言过于惊世骇俗，可谓群嘲效果拔群，全场仇恨瞬间拉满。就连那些少林高僧、仁武书生还有逍遥派的道长。也都纷纷摇头；其他各派的掌门就甭提了，几乎个个儿都是露出不屑之色，冷笑置之；至于那些辈分比较低的门派弟子和江湖游勇，更是听不得这种狂妄的言语。

    此刻若不是鲁山抢先发难，估计立马就得有某个二流江湖人物跳出来。喊上一句类似“阁下好大的口气。在下某派某某，愿领教高招”之类的台词，然后上前与觉哥过上两招。

    鲁山很清楚，武功越差的人。越是不懂得控制手上的分寸，一流高手也就罢了，就怕冒出几个二三流的鸟人来，下手狠毒，伤人根骨。

    而如今他醉僧一发话。在场的那些晚辈，或是自知功夫在这和尚之下的人物，也就不再蠢蠢欲动了。有他这位一流高手出手试探，大伙儿看着便是。

    鲁山本人的想法是……这位封小哥若能挡这酒坛，那是最好，旁人见了真功夫，便也不会再找他麻烦。若他不能挡，我这招也不至于把他打成重伤，到时他自知惭愧。离去便是。

    想得倒是挺好……

    可封不觉这边的反应，又一次出乎了所有人的意料。

    早在那和尚哈哈大笑的时候，封不觉就意识到了这个npc要做什么，所以他即刻就暗自祭出了死亡扑克藏于手心，做好了防御准备。无论对方如何发难。封不觉都是以不变应万变的对策。反正面对稍微强一些的攻击，他也只有那一招【盾“牌”】比较保险。

    这一刻，酒坛横空而来，眨眼便至。

    却只听得咵啦啦的响动……

    那酒坛子碎了。碎在半空。像是撞在了一堵气墙上，而里面的酒水泼溅出来。也没能穿过那道无形的屏障。

    封不觉坐在椅子上动都没动，他一手端着茶杯，另一手挺“自然”地垂在桌子下面，自始至终神态自若。

    当酒坛子撞上了那道发着金光的力场，封不觉的目光才斜视过去。下一秒，他忽然伸出手去，将手中的茶杯探出，这时【盾“牌”】正好消失，封不觉的手探了过去，用杯子接住一泼正从半空中洒落的酒水，随后装模作样地把杯子端到自己眼前。

    “这位大师还真大方。”封不觉瞅着眼前的酒杯：“说是敬我一杯，结果送过来一坛。”他笑了笑：“不过在下不胜酒力，喝这一杯够了。”他说罢就将接到的这一小杯酒水一饮而尽。

    全场鸦雀无声……

    在座的高手们见了这一幕，皆是倒抽一口冷气，他们心中都在问一个问题：刚才那是什么武功？

    纵是昨晚已经领教过这招的史嫣然，此刻再看，依旧是完全瞧不出门道来。

    “论内功修为……运气滞物者，谓之融会贯通；真气外放者，可称炉火纯青；化气成形者，堪称登峰造极……”忽然，一个柔和的声音不紧不慢地叙述起来，其声韵恰好能传入在场每个人的耳中。

    话音甫落，诸人便循声望去，目光聚焦在了客栈角落的一个座位上。

    封不觉也抬眼观瞧，见那儿正独坐着一名二十余岁的紫衣女子。此女乍看之下，便是身娇貌美、雪肤玉颜，细观几分，更可称花容月貌、端庄淑雅。尤其是她那双眼睛，媚眸流转，秋波若滴，让人看上一眼便再难忘怀。俗话说“一想之美”，恐怕也不过如此而已。

    这名女子叫慕容颖，江湖人称云外仙子，虽然身手只能算准一流，但其武功学识却极为渊博。江湖中人人皆传，谁若能娶到这位慕容家的小姐，非但是艳福齐天，更是等于娶了半个师父回家。不过也正因为这一缘由，慕容颖都已经二十五了还没嫁出去。上门提亲的就直接送客，刻意接近的就敬而远之。毕竟人心险恶，她也分不清谁是真心实意，谁是目的不纯，干脆就统统拒绝了。

    “……而这位封少侠的武功，乃是更高境界。”慕容颖继续着刚才的话道：“驭气身外，气呈金芒。且化无为有，聚散自若……”她直视着封不觉，对上了他的眼神：“有这种内功修为的人，武林中已三百年未见了……没想到小女子今日有幸得见，佩服，佩服！”

    封不觉听了都快乐疯了，这位美女实在太给力了，本来他还觉得自己的虚张声势之计需要再费些周章才能达到效果，没想到有人主动配合，而且说得头头是道，连他自己都有点被唬住了的感觉。

    果然，慕容颖的一番话，瞬间把所有人都蒙进去了。这也是个挺有趣的现象……当某种异常状况发生，却没人知道真相是什么的时候，突然有一个平日里比较靠谱的人出来发表了一下个人意见，那无论这意见是否正确，都极有可能变成公认的事实……

    站得离封不觉最近的公孙乾已经彻底傻眼，原本他对那道金色力场只是惊中有疑。但此刻他已确信，眼前这位封寮主，还真就是个绝世高手！

    “哈哈哈……慕容丫头好见识！我就知道这小子不简单。”孟九的笑声响起，他也不知是何时冒出来的，这会儿正横坐在客栈大门的门槛上，背靠门框喝酒。

    这位丐帮帮主一到晚上就会去村口那儿蹲点的事情也是众所周知的，众人听他说了这句“不简单”，又自行脑补了许多内容……好似封寮主昨夜来到镇上时已经和孟九大战三百回合，最后还在隐藏实力的基础上赢了几分的感觉。

    孟九一边大笑，一边冲远处的鲁山喊道：“鲁和尚！玩儿砸了吧！哈哈哈……白瞎了你那坛酒！”

    鲁山本就是豪爽之人，刚才那事儿也不算折他面子，反而有点长脸的意思，所以他也大笑道：“哈哈哈……老叫花子！和尚我哪儿像你这么抠门儿！能见识这般手段，一坛酒算什么？”

    孟九的出现，以及他和鲁山的对话，再度打破了众武林人士那短暂的沉默，客站大堂中悉悉索索的说话声再度响起。众人议论纷纷，焦点完全转移到了破剑茶寮这五人的身上。至于万霞楼的那点儿鸟事，早已被人们抛到了九霄云外。

    这时，客栈二楼又有一人发话。

    “我说为何这般热闹呢……原来是有贵客到了。”说这话的男子，是一名白衣剑客，年纪看着四十不到，剑眉星目，器宇轩昂，“封寮主……”他轻轻一跃，双足在半空虚踏两步，便从二楼直接跳到了封不觉那张桌边，稳稳站定，“在下恭候多时了。”

    “我认识你吗？”封不觉瞅着他问道。

    此言一出，又引来一阵喧哗。

    “什么……他说他不认识林常？”“叶府‘花影六剑’中的第一高手，他竟说不认得？”“这姓封的小子又在搞什么花样？”

    周围的人会大惊小怪也属正常，因为与封不觉攀谈之人，乃是叶府“花影六剑”之首，其武功与公孙乾、季通相比，只怕也是有过之而无不及。在剑客之中，除去谢三和叶承，他应该算是第三，当然了，他和前两位的差距还比较巨大。

    “呵呵……”林常笑着，抱拳拱手道：“在下碧空剑林常，恭候封寮主多时，不知可否请诸位破剑茶寮的英雄到楼上一叙？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
------------

第197章 苍灵论剑（十二）

    待封不觉他们随林常上了二楼，早晨的这场好戏才算是落下了帷幕。不过各路江湖人马的议论可不会就此停息。封不觉这亮相江湖的方式绝对属于惊世骇俗，甚至可以说，他在一段时间内让苍灵镇上的武林人士们忘记了来到这里的初衷。

    封不觉到底是谁？他练得究竟是什么武功？二十多岁的人怎么可能有那种神乎其技的功力？破剑茶寮是什么时候成立的？那真的只是个小派而已？还是其背后有着什么更大的组织撑腰？除了封不觉之外那四人身手又如何？等等等等……

    当然了，到了第二天，随着接二连三的有大事件发生，以及决斗时间的逐步临近，人们的焦点又转移到了别的地方。

    这些暂且不表，还是先说回这“第一天”的早晨。

    封不觉他们被林常请上楼去之后，万霞楼那几位可是尴尬得很，他们只好悻悻然坐回原位去，低头喝闷酒，不提眼前事。

    公孙乾本来还想羞辱对方一番找回点场子来，没想到对方毫不避讳地口出狂言，随即还露了一手令人匪夷所思的内功绝学，让众人哑口无言。

    看着八方楼季通那桌人时不时投来的嘲笑目光，公孙乾心里实在是窝火，不多时便起身离开了客栈大堂。

    正欲上楼时，季通又对他道了一句：“公孙兄，别忘了把那狗杂碎的尸体给处理了，省得搁在客栈里，还脏了人家的地方。”

    “哼！”公孙乾冷哼一声，没有回应这挑衅。今天这事儿，也不算什么奇耻大辱，过去就过去了。若此时再跟季通起了冲突。那未免显得他公孙乾恼羞成怒，失了高人风范，所以他也就忍了。

    一边上楼，公孙乾就一边低声吩咐跟在身后的大弟子：“一会儿趁没人注意，带上你几个师弟，把王傲的尸首带到山里去埋了。”

    “是，弟子遵命。”他的徒弟回道。

    “诶。”公孙乾似乎想到了什么，又接了一句：“从后门走……”

    “是……弟子明白。”

    …………

    这重新开张的苍灵客栈明显是经过了翻修扩建的，占地面积比多年前荒废之时大了整整一倍。客栈共有四层。房间确也不少，楼上楼下足有五十余间，按照天、地、人划分，再依甲、乙、丙……排序，各房间内的家具装饰。也略有不同。

    铜丘县那边的形势前文也提过了，由于在铜丘的一番交涉和停滞，最后各大门派的大队人马，基本都是在同一天走大路入苍灵的。而入镇后，他们自然就发现了客栈房间吃紧的问题。

    总不能一个门派连掌门带弟子二十个人，就去占掉二十间房吧？那样的话，只要一府二楼的人马往里一住。客栈就已经满了。

    所以在商议后，各门派决定――“公平”分配。

    别看万霞楼势大，最后他们总共就占了四间客房，掌门和夫人一间。公孙立一间，两名辈分最高的弟子一间，还有五个徒弟凑合在一间里（当然，等王傲的尸体被处理掉。五人就成了四人），而剩下的另外十名弟子。就只能住到客栈外面去了，掌门有吩咐时他们还得随叫随到。

    同理，八方楼也占了四间房，随后那三派四门，每派便只有三间房了，至于其他杂七杂八的门派，最多两间房，有些三线门派的掌门三五个人凑一块儿才在客栈里才混了一间，待遇连人家大派的大徒弟都不如。

    相较于这些人，像鲁山这种江湖地位和功夫都算不错的独行客，就占了很大便宜，只要来得早，他们这一类型的武林人士都能独自占上一个客房。

    此刻，封不觉他们一行人跟着林常来到了天字丙号房中，也是客栈中最好的几间客房之一。

    这次决斗前夕，叶府一共只来了七个人，除了花影六剑以外，就是叶亥了。但这七个人，就把客栈中最好的七个客房给占了。

    叶府和其他那些门派不同，作为剑神叶承自己的门派，又是武林至尊，他们可没必要在铜丘和其他人商量这样那样的规矩。说句实话，就算叶府的人把客栈包下并不许外人入住，其他各派的人也无话可说。

    说到底，这场决斗是谢三和叶承之间的私事，他们可从没邀请过任何一人来观战，只不过消息走漏，才引来了如此多的人马。这帮杂七杂八的江湖中人，皆是为目睹那惊世之战，不请自来的。人家叶府的人一没收门票，二没让你们滚蛋，那就已经算是客气的了。要“公平分配”那是你们彼此间的事情，叶家门人可没必要参与。

    “封少侠。”林常进门后便向封不觉介绍道：“这三位，都是我的师弟师妹。”

    这时的天字丙号房中，早已坐定了三人，他们显然是在等着封不觉等人的到来。

    “这位便是封寮主。”林常又面向自己的三名同伴，用手指着玩家们分别介绍道：“那位是封夫人，另外这三位也皆是破剑茶寮的英雄。”

    林常这三言两语，算是引见，随后便立即有一人开口。

    “在下竹中剑苗少卿。”说话者是一名三十岁上下的男子，生得斯温清秀，一身儒生气质。他身着黑色锦袍，佩剑就枕靠在其座椅的旁边。那“竹中剑”看上去就是根长一米左右的普通竹子，说是打狗棒没准倒有人信，但要说这是剑，旁人恐怕连哪边是剑柄都分不出来。

    苗少卿在花影六剑中排行第五，在场四剑中属他辈分最低，所以他率先抱拳拱手，与封不觉打起了招呼。

    “久仰久仰……”封不觉微笑着说道，其实他心里的台词是：感觉有好多怪人的名字要记啊……

    “秋兰剑苏裳。”

    “昙花剑叶慕菡。”

    紧接着进行自我介绍的两位都是女剑客，她们都没有称“在下”，或许是她们觉得以自己的身份，在封不觉这后辈面前用这自称不太妥当。

    秋兰剑苏裳在六剑中排行第四，二十六岁年纪，其相貌虽称不上绝色，但也堪称佳人。她的身形十分较小，目测她站起来也只有一米五上下的样子。而她上围的尺寸，倒是和身高极不成比例，那真可谓是玉耸罗衣，拥雪成峰，即便她此刻是一身米色劲装，领口高束，也很难掩饰那傲人的曲线。

    而昙花剑叶慕菡看上去比苏裳要更长几岁，一身难掩的女汉子气质扑面而来，束的发髻像男子，皮肤也很粗糙，就连说话都粗声粗气的。当然，也没到雌雄难辨的地步，毕竟她没有喉结。纵然其相貌是英气逼人，但和迹部少爷一比，果然还是她更娘一点。

    “见过二位女侠。”封不觉也一一还礼。

    对方都自我介绍过了，小叹他们出于礼貌，至少也得报一下名号，“嗯……在下王叹之，没有绰号……”（未完待续）
------------

第198章 苍灵论剑（十三）

    其实小叹不是没有绰号可报，只是“紧张的游斗者”这种名号听上去实在不像是江湖中人该有的称号。

    事实上，在场的五人中，也唯有封不觉那“莫测狂徒”的名头能往外抖了。像似雨的“灵剑士”，悲灵的“精明的枪客”，还有迹部少爷的“高调突袭”这类……至少在这帮武侠世界的人眼中肯定是意义不明、难以理解。

    “黎若雨。”

    “古小灵。”

    毕竟这不是霹雳世界，似雨若离和悲灵笑骨貌似都不能算是名字，所以似雨和悲灵干脆就报了自己的真名。

    “呃……”迹部少爷犹豫了两秒：“金富贵。”

    听到这三个字的时候，连封不觉都差点儿没忍住笑喷出来，而似雨也是在强忍。

    小叹和悲灵可是彻底疯了，他们每人捶打着迹部的一侧肩膀，狂笑不止：“哈哈哈……原来如此……哈哈哈哈哈……”笑得眼泪都快出来了，这让对面的四名npc不禁觉得莫名其妙。

    “哦，我这三位寮客，他平日里最爱说笑。”封不觉表情十分自然地对npc们解释道：“这是他们之间才懂的一个笑话，想来是情不自禁才笑出声来。若有失礼之处，诸位莫怪。”

    他这个解释其实没什么说服力，不过林常他们也没有深究的意思，在他们看来，最多就是那个有点儿娘的小子报了个假名字，结果被同门取消了而已。

    可实际上，迹部少爷，他报的确实是自己的真名……

    在二十一世纪中叶，一个在大城市中长大的人，被父母起了这么一个名字。成长路上，个中滋味，那真是只可意会，不提也罢啊……

    “呵呵……封寮主言重了。”林常在花影六剑中排行第一，年纪也最长，其待人接物自然是老成周到，他随即就若无其事地说道：“来来来……请坐，坐下再聊。”他引着破剑茶寮的几人都到房间中的一张大桌边坐下。

    封不觉一边落座，一边借坡下驴。转移话题道：“对了，不知诸位大侠，请我们来此，是有何事指教？”

    “指教不敢当。”叶慕菡道：“仅凭封寮主适才在楼下露那一手，你指教我们几个。恐怕也绰绰有余了。”

    “呵呵呵……不敢当，不敢当。”封不觉笑得要多假有多假，他心里现在想的是：这位姐儿们，您该不会是想亲自再来试试我的功夫吧，那我可就凶多吉少了……

    “诶~封寮主不必过谦。”林常在旁微笑着道：“就连叶老爷子也对你的武艺刮目相看，这可难得。只怕封寮主在江湖的同辈人里，根本找不到对手吧？”

    “非也非也……”封不觉摊开右手手掌。指向似雨道：“同辈人中，这儿就有一位比我厉害的。”

    那四名npc脸上的表情瞬息之间又是数变，他们对这位封寮主是越发捉摸不透了。从其脸上的表情，根本看不出他哪句话是真。哪句话是假。就算从话的内容上看，也很难判断虚实。

    就拿眼下这句来说，封不觉所言假如是真，就证明这位黎女侠是个比其相公更厉害的高手。那岂不是至少与他们花影六剑同一级别了？而假如这话是假的……那便是句玩笑罢了，除了证明这位封寮主可能是个妻管严之外。什么意义也没有。

    就连城府最深的林常，也感到了情况棘手。这些年，他在江湖上与无数人打过交道，他深知……最难对付的人，就是这种形似疯癫狂放，实则冷静善谋者。这种人能用玩笑般的语气说真话，也能用严肃的态度跟你扯淡，虚虚实实，诡变莫测，谁也不知道这种人想的究竟是什么，也无法预测他们会干出什么事来。

    封不觉紧接着说道：“对了，林兄你口中的‘叶老爷子’，可是在镇外小路上与我有过一面之缘的那位前辈？”

    “正是。”林常道。

    封不觉又试探着问道：“嗯……却不知那位前辈，与诸位有何渊源？”

    其实封不觉知道的信息也十分有限，虽然他昨夜从孟九口中得知了一些关于镇子的基本情况，也知道了在小路上与自己过招的老者名叫叶亥，是叶府的管家。但对于花影六剑，封不觉可是一无所知。就连“花影六剑”这四个字，都是他刚才在客栈大堂时从周围人的议论声中听到的。

    所以此刻封不觉抛出的问题，问法比较模糊。他也不主动把叶亥的名字给讲出来，只是顺着对方话中的内容去进一步提问，务求引导林常透露更多的信息出来。

    而另一边，林常他们还以为这位封寮主只听说过威名赫赫的花影六剑，却不知道叶亥为何许人物，因此才提出这种问题来。

    于是，林常回道：“叶老爷子是叶府的管家，所言我们自然是与他相识了。不过他老人家极少涉足江湖，所以封寮主不认识他，也不奇怪。”

    “嗯……虽然只是说出了一段我已经知道的信息，但从他的语气可以推断出……他们花影六剑，也是叶府的人……”封不觉心道：“这么客气地请我们上来，估计是由于叶亥那老头已经跟他们打过招呼了……”又一个念头闪过：“可为什么不在咱们刚进客栈的时候就邀请我们上来呢？从叶慕菡的话可以看出，他们应该早就在暗中观察一楼的动静了……”结论几乎在瞬间产生：“哼，是想亲眼看看我们的实力，然后再决定是否与我们交涉吗……”

    弹指间已有诸多思绪飞逝而过，这些全都在封不觉的脑子里有条不紊地进行着。而他的表情，包括眼神在内，可是丝毫变化都没有。这家伙脸部的每一根神经，每一分肌肉，简直就像是变色龙的伪装一样，只要他愿意。便可做到彻底的喜怒不形于色。这张似笑非笑、肃中有谐的脸，也可以说是一种天生的才能了。

    “哦~难怪，难怪……”封不觉又装模作样地回应道。

    林常继续道：“请诸位过来，也是叶老爷子的意思，他让我们在客栈中安顿好诸位。”他的视线在这间客房里扫了一圈：“这间天字丙号房，本是叶老爷子的房间，不过自打来到镇上，他压根儿都没踏进来过，一直就空关着。至于原因嘛……想必封寮主你们也都知道了。所以。叶老爷子想做个顺水人情，将客房让与封寮主，请五位在此暂住两天，几位若不嫌弃……”

    “哪里的话，这正是求之不得之事。”封不觉摆出一副感激的神情：“在下在此谢过四位和叶老爷子的一番盛情了。”此刻觉哥心中却是在想着：那老东西还真厉害。整个儿一吃风喝烟、不眠不休啊……难道这就是传说中用打坐能代替睡觉，喝几口露水能撑三五天的存在？

    “不必客气。”林常道：“像封寮主这样的少年英雄，我们叶府自然是乐得结交。”

    “客套完了，好处也给了，可以提那件事了吧？”叶慕菡这时又不温不火地插了一句。

    她的语气虽是平常，但这句话还是挺冲的，林常赶紧救场。接上一句：“呵呵……封寮主，不瞒你说，确实还有一事，我们有求于你。”

    封不觉嗅到了任务flag的味道。他立即接道：“但说无妨。”

    “呃……我听叶老爷子讲起，封寮主，乃是先天纯阳内力之人？”林常问道。

    封不觉想起自己与叶亥过招时放出的技能便立即明白了，八成是对方中了火属性的格斗技后。就做出了什么“先天纯阳内力”的判断。这就跟楼下那位美女说自己是什么“驭气身外、化无为有”的理论差不多，都是基于错误信息而得到的错误结论。

    “这还不明显吗？”封不觉反问道。

    他这句话答了等于没答。明显什么呀？明显是？明显不是？

    “师兄，这话还是由我自己说吧。”苏裳这时忽然开口，并将视线投向封不觉道：“不瞒封寮主，这次是我有求于你。”她顿了一下，接道：“旬月之前，我所修心法‘冥幽诀’恰至第七层之顶峰。但因内力所限，无法靠自身力量冲破玄关。”她面露难色：“由于我身负先天纯阴内力，若要强行冲破气关，便须有一内力至阳至刚之人，能在我运功破关之时，以纯阳内力加以辅助……”

    苏裳也是没办法了，才会求助于人。内力的成长和天资根骨是有一定关系的，假如完全靠她自己，用常规方法去练，恐怕最快也得三十岁后方可臻冥幽诀第八层境界。

    “嗯……”封不觉打断了她，用古怪的眼神扫过在座的所有人：“这位……苏女侠，您这两位师兄弟难道……”

    林常这时说道：“封寮主有所不知，要抑制我师妹的先天纯阴内力，不是一般人可以办到的。至少得是童子练功，且内功修为二十年以上，习阳刚武学心法之人。”

    “在下的内力也是偏阴柔。”苗少卿则补充说道，“而大师兄虽是阳刚内力，但他早已婚娶，不符条件。”

    “我也婚娶了……”封不觉立即道。

    “那倒不妨事，因为封寮主乃是先天纯阳内力，根骨与常人不同。”苏裳接道。

    “呃……”封不觉还在想办法：“对了，诸位既然叫花影‘六’剑，那应该还有二剑……”

    “哦，我六师妹鹿清宁亦是女子。”苗少卿回道：“二师兄‘无影剑’商飞，修的则是阴阳调和的内功心法。”

    “呵……呵呵……话说如今这苍灵客栈中，英雄豪杰齐聚……”封不觉干笑着，仍然期望能蒙混过去。

    当然，他自己也知道，这事儿恐怕是麻烦了……

    江湖虽大，但称得上高手的，如今基本都已聚集于此。要是客栈里还有其他合适的人选，就是威逼利诱，叶府这几位也早就把那人给搞定了。他们之所以会来求封不觉，那百分之百就是根本没有符合条件的人。

    对习武之人来说，境界的提升是头等大事。要是苏裳真等到三十岁才将幽冥诀突破到第八层，那接下来的几年时间。她只有一种选择，就是换一种武功作为辅助的心法去练。因为就算她继续修习原本的冥幽诀，也难有太大的进步，只会平白荒废了光阴。说严重点，这几年的耽搁，对她有生之年能到达多高的境界都有影响。

    六剑情同手足，为了苏裳的事，他们也是颇为烦恼。其实苏裳要是根骨普通，也没那么多麻烦事。六剑中随便哪个帮她护法破关，这瓶颈也就过去了。可偏偏她是先天纯阴内力……

    于是，封不觉这货，因为一系列的机缘巧合，成了现在的唯一选择。

    要是昨夜他放看招的时候随机到一个别的什么技能。只要不是火属性的，也就没这麻烦事了。比如说冰属性吧……也许叶亥就会误会封不觉是玄冥神掌的传人之类的了。

    问题是，如今他已经被误会成了先天纯阳内力者，总不能现在承认说自己其实根本没有内力，而且完全不会武功吧？这消息一走漏，他出门就得被人给打死。

    见封不觉似乎很为难的样子，叶慕菡当即一拍桌子：“小子！我们诚心求你。你却推三阻四！什么意思？不过就是渡些真气给我师妹罢了，多难的事？又不撼你根基，大不了事成后，我们叶府赠你几颗大还丹。算是还你那点真元！”

    叶慕菡始终是一种倨傲的态度，她性格冲，说话也冲。不过这也不能说是什么毛病，一个心直口快的人。本质上通常都不坏。再说，她也算是江湖第一女剑客。又是叶承的亲妹妹，若没有这份傲骨，倒显得不太正常了。

    “他不是不想帮忙。”似雨这时竟忽然开口了，“是爱莫能助。”

    “此话怎讲？”叶慕菡看向似雨，随即问道。

    “本门所修武学，与当今武林任何流派皆是不同，诸位应该也注意到了，我们的内力、功法等等……从表面上看，一点也看不出来。”似雨开始了忽悠。

    “确实……诸位的武功，完全不漏痕迹。”林常点头接道。

    “他……”似雨瞥了封不觉一眼：“觉哥他……确是先天纯阳内力，且天赋异禀，自创流派。可他练得是自己悟出的功法，对于其他的武学，他连最粗浅常识也没有，故而全然不知该如何渡人真气、运功护法等等。”她轻叹一声：“唉……觉哥他并非不愿帮忙，而是诸位让他做的事，有些强人所难了。”

    “哈哈！关键时刻还是你靠得住啊！”封不觉心中大喜。

    既然似雨替自己解围，封不觉正好摆出浦原店长的范儿，沉声说道：“正是如此……我的武功是用来杀人的，不是用来……”

    “呵呵，是这样啊……”林常笑着打断道：“那不打紧，封寮主若不介意，就由林某传你一套最基础的内功心法，最多半日，封兄即可掌握运气渡元之法了。”

    封不觉心道：我靠，逼上梁山啊！我还非帮忙不可了啊！

    “既是如此，小弟自当是义不容辞。诸位请放心，封某一定竭尽全力，助苏女侠神功再进一步。”封不觉摆出欣然接受的样子，待对面四人的脸色都多云转晴了，他才话锋一转：“不过……我若向林兄讨教心法，便算是学了叶府的武功，不知叶大侠他会不会……”

    “封少侠请放心，我传授于你的，只是叶府弟子的入门心法，并非什么门中不传之秘，家主他不会介意的。”林常直接说道：“再说，如今家主决战在即，这点小事……特意飞鸽传书去请示，似乎也有些不妥。”

    “不过是习武之人互相交流些粗浅的技艺罢了，又不是要收你为徒。”叶慕菡这时又把话用比较难听和直白的方式说了出来：“封寮主要觉得这事儿将来会落人口实，说你是受了碧空剑的指教，那你也教我林师兄一些粗浅的皮毛功夫当作还礼好了。”

    “呵呵……叶女侠说笑了，封某哪儿有什么可以教给林大侠的技艺……”封不觉还是客客气气地回道。

    他知道这很可能是一个可以学到某种技能的任务，但他不能立即接受，因为林常说“半天”就能学会，那就意味着半天后，他没有内力的事情就得穿帮。

    所以封不觉的想法是……拖延时间，等他想到了办法，再接这个任务。他刚才的话，是想让对方请示一下尚未出现在镇上的叶承，耗去个一天半天的也好，却没想到林常立即就表示无需请示，这下又得想个别的借口了。

    “林大侠，不知可否待明日再授我相公心法？”似雨又开口道。

    “哦？这又是为何？”

    “本门功法，有些特异之处，适才觉哥在楼下的施为，诸位也都看到了。”似雨平静地叙述着，完全看不出她是在胡编乱造；“虽是厉害，但那也有一定的代价，具体因由，我也不便多说，只是今日之内，他恐怕……”

    “对对！就是这样！”封不觉忽然高声打断了似雨，并且朝她挤眉弄眼，当然，这也是表演的一部分。

    对面那四位见状，当即就相信了这件事是真的。因为封不觉的模样，就仿佛似雨再说下去，就要暴露他们破剑茶寮某某神功的弱点了一样。

    “哦，呵呵……既然今天不方便，那再等一日也是无妨。”林常道：“四妹应该也不介意多等一天吧？”

    “当然。”苏裳回道，并朝封不觉抱拳拱手：“苏裳在此先谢过封寮主了。”（未完待续）
------------

第199章 苍灵论剑（十四）

    与对方客套一番后，封不觉拿到了天字丙号房的钥匙，随后那四位就告辞离去了。.

    【名称：钥匙】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：持有者与其团队将获得苍灵客栈天字丙号房的所有权】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：即使身上没有带着钥匙，只要团队中有人持有，便可自由出入该房间。】

    “哦，这玩意儿貌似还可以在剧本结束后转化为拼图牌啊。”封不觉看着物品说明念道：“这个还是由似雨带着吧，你实力最强，不容易死，行囊的空格也肯定比我宽裕。”

    “喂，我才是这里等级最高的吧，而且还是职业的啊！怎么看都是我的实力更强一点吧？”迹部插嘴道。

    封不觉直接就换了个话题道：“说到‘职业’……我有个计划，需要你帮忙。”

    “哈？什么计划？”迹部问道。

    “还记得在客栈一楼时，评论过我武功的那位美女吗？”封不觉问道。

    “记得啊，那个孟九提到……她是姓……慕容？”迹部回道。

    “我那时一直在细听周围那群npc的议论，从他们的只言片语中可知……这位慕容姑娘，应该是类似‘’的那种角色。”封不觉摸着下巴道：“也就是说，她掌握了大量的情报。”

    “你要我去找她套话？”迹部问道。

    “不错，毕竟你是职业的嘛。”封不觉回道，“就用你专业的技巧去找她搭个讪什么的，等聊开了之后，你就说自己初涉江湖，不懂的地方很多，想请教她一些问题。”

    “我说的‘职业’是职业玩家，你说的是职业牛郎吧！”迹部喊道。

    “放心，又不是叫你去出卖色相，只是去交流一下罢了。”封不觉无视对方的吐槽，接着道：“玩家和人形npc之间的互动，也是可以参照玩家互动条例的d项――【不限姓别，任何被系统判定为姓搔扰的行为，包括以此为目的，企图以b、c条中列举的方式进行实施的意图，都将被系统所限制，玩家的意图将无法转化为角色的实际行动。反复尝试将被强制断开连接，且该玩家的公民id将永久加入系统黑名单，成为优先级较高的监测对象。】

    我还查过玩家与人形npc、怪物之间，有关这方面互动的具体细则，结果发现限制比玩家间的互动更加严格。玩家之间还可以在双方自愿的情况下做出一定程度的亲昵举动，但玩家和虚拟人物间是绝对不会有任何情色成分的互动的，npc也绝对不会对你有任何那方面的行动。不过，不排除npc会对玩家产生好感的可能。

    总之，你可以放心大胆地去搭讪，肯定不会被对方占便宜。”

    “喂！那是个美女啊！又不是虎背熊腰的基佬！别说得我好像赚了似的！不能被占便宜才是损失吧！”迹部回道：“话说回来……你这家伙居然能把条例一字不差地背下来……顺带还把不同次元不能谈恋爱的设定给解释得那么清楚……这是什么心态啊！”

    “哦……这个嘛，因为之前在某个剧本里拥抱过一名女姓npc，当然了，那是一次十分纯洁的，柏拉图式的拥抱。”封不觉淡定地答道：“之后我就想到了一个问题……这种设定的界限到底在哪儿？于是我就抽空看了点儿相关的游戏说明。”

    “诶，那我们女生去勾引男姓npc，岂不是容易得多啊？”悲灵玩笑般说道：“反正又不会被怎么样。”

    “我说……姑娘你要自重啊……”小叹转过头，目光灼灼地看着她。

    “你准备怎么勾引？”封不觉道：“主观意识上的行为都会被系统直接禁止，至于客观上，就算你想露个大腿，送点福利什么的，也没法儿在剧本中更改外貌设定吧。”

    “嗯……那倒也是。”悲灵一边点头，一边用戏谑的眼神瞥了小叹一眼。其实听她回应的语气，也并不是不知道这个问题的答案，或许她只是想看看那谁闻言后的反应而已。

    “好了，金富贵，怎么说？去不去啊？”封不觉问道。

    “我警告你，叫我牛郎也就算了……”迹部话未说完。

    封不觉便打断道：“好吧，牛郎，你意下如何？本寮主若是尚未婚娶，自己便去了。凭我这三寸不烂之舌，死缠烂打之能，没有交涉失败的道理。可现在的状况，我去搭讪肯定会引起慕容姑娘的反感。你总不能让小叹去吧？这小子不把我们自己的情报给漏出去就不错了。”

    “只是交涉而已，为什么不能由我们女生去呢？”似雨问道。

    “哈哈哈哈哈！”封不觉大笑五声，随即道：“好想法，我也一直很想知道，两个素不相识的女人，其中一个，非常明显地怀着某种目的，去接近另一个……这时应该用什么样的开场白比较妥当。”

    似雨瞪着封不觉，沉默了许久，方才开口：“好吧……你让专业的去吧。”

    “好了，你们也别再唱双簧了，我可以去试试。”迹部有气无力地回道：“不过我声明啊，那个npc要是不理我，那我也没办法。”

    “怎么~会呢~牛郎兄何必妄自菲薄？”封不觉拉长了语气说道：“像你这种俊俏白净，娘气十足的外貌，在古代大龄女青年中肯定是有一定市场的，就算她对你不怎么感冒，但面对一个看上去比较文弱、也没有什么出格行为的人，她最多就是礼貌地表示跟你没有共同语言，请你别再搔扰她。”

    封不觉停顿一下，接着道：“而假如……慕容姑娘觉得跟你聊聊也没什么不妥，那就好办了。”他站起来道：“如果我的判断没错，这个npc至少应该对这个武侠世界中大部分的设定都了如指掌。而对她来说是常识的事，对我们来说却已是很宝贵的情报了。所以，像这类众所周知，只有我们不知的信息，你可以尽量去问她。”

    “知道啦，我会见机行事的。”迹部回道，“此刻那位慕容姑娘应该还坐在客栈大堂，你刚才搞得这么轰动，我这破剑茶寮的寮客要是现在下楼，众目睽睽之下走过跟她打招呼，人家肯定不好接话，我看换个时机再说吧。”

    “嗯，我也是这个意思。”封不觉说这话，把桌上的钥匙挪到了似雨面前，后者不声不响地接过，放进了行囊里。

    “再说说第二件事。”封不觉道：“就是那花影六剑……现在要我这‘先天纯阳内力’之人帮忙……”

    “虽然眼下是暂且拖延了一天，但到了明天，等那个林常教完你武功心法，苏裳需要你护法之时，你没有内力之事铁定会穿帮的。”悲灵说道：“解决这个问题，远比收集情报更加重要，因为一旦这件事搞砸了，我们的处境会相当不妙。到时候，就算花影六剑并未直接与我们变成敌对关系，他们也没有理由继续袒护我们了，更不可能再给我们任何的利益。”

    “没错……这事很棘手。”封不觉应道：“现阶段，我想到了两个办法，第一个，我极力推荐……”

    “杀了苏裳？”似雨立刻就说出了封不觉心中所想。

    “对！”封不觉果断地回道，“而且最好要做到死不见尸，无从查起，让其他人连她是死是活都不知道。这样至少在决斗之前，都不会有人会再提这传功护法之事了。”

    “你这家伙太残忍了吧……”迹部用一种颇为惊讶地表情看着封不觉道：“上回见你杀丧尸的时候，我就隐约觉得你这家伙有点杀人狂魔的气质……现在为了保守秘密，也不管对方是好人坏人，说杀就杀啊……”

    “你玩马里奥游戏时，踩死板栗仔之前，考虑过对方的好坏了吗？”封不觉问道。

    迹部愣了一下，几秒后皱眉道：“这不是一码事吧？”

    “切……”封不觉一脸不爽地偏过了头。

    “偷换概念。”似雨言简意赅地评述道。

    “忽悠失败。”悲灵接道。

    “我也反对随便杀人，先不说对方很可能拥有boss级的实力……即使我们能够杀死她，也不能保证打斗过程中、和处理尸体时都不被人发现。”小叹居然也提出了一个建设姓意见。

    “这倒不用担心，如果决意要杀她，我有的是办法。杀完以后就地切成六段，随便用破布一包，装进行囊，神不知鬼不觉……”封不觉接道。

    “已经谋划到这个地步了吗……”迹部冷汗都下来了，心想着眼前这家伙到底是个什么人啊。

    “不过……你们说的也有一定道理。”封不觉话锋一转，说道：“你们倒是提醒我了，我在论坛看过一个帖子，说玩家在剧本中行事的风格，可能会影响未来的成长。比如在剧本里按照一定道德、原则，尽量去做好事的人，打通的剧情普遍会有比较好的结局。而一直在剧本中作恶，做事残忍冷酷的人，遇到的剧情或许会比较致郁。不止如此，这个帖子还说……玩家随机到的技能、物品等等，都和该玩家的行事风格有关。”

    “呵呵……恶魔蝙蝠鬼影……”小叹的第一反应，就是把封不觉送给自己的这个技能名字给念了出来。

    “莫测的狂徒……”悲灵也接道。

    封不觉道：“假如这个设定真的存在，倒确实能解释不少我单排时遇到的状况……”

    “这也算……非显姓属姓的一种吗？”似雨道。

    “或许吧……以此推测，被系统视为是守序善良的玩家，和混乱邪恶的玩家，到了游戏后期肯定会迥然不同。不止技能、装备、称号……他们一路玩过来的游戏体验也会不太一样的。”封不觉若有所思道：“这样看来……我们还是不要滥杀无辜的好。在主线任务允许的范围内，尽量站在正义的一边，做侠义的事情。免得你们和我一样被系统视为恶棍。”

    迹部这时问道，“那你的第二个办法是？”

    “不能杀，就伤呗。”封不觉说道：“如果苏裳受了一定程度的伤，使她暂时无力去冲那冥幽诀气关，这事不就耽搁了吗？”他看着众人：“游戏时间有限，我们也不可能会待到第四天，所以……只要拖到后天傍晚，这事儿就算永远混过去了。”

    “这办法倒还可以。”悲灵沉吟道：“嗯……不过如何打伤那位苏女侠，需要好好讨论一下。”

    “那是啊……第一，我们肯定不能明着去伤她，只能暗算。”封不觉道：“第二，事后也不能让对方怀疑这事是我们做的。”他双手交叉在胸前，摇着头道：“假如让悲灵躲在远处朝她放冷枪，倒是可以轻易做到第一点。但那样对方必然会怀疑到我们头上。因为只有咱这帮怪人，才有可能用一种他们根本无法解释的方式进行偷袭。”

    “即使用其他武林中人也会用的方法去暗算，我们的嫌疑还是最大吧。”小叹说道：“你今天刚刚就此事应承了六剑，一天之内，苏裳就被暗算受伤了……说实话，就算是别人正好在这段时间去偷袭了她，被怀疑的也会是我们吧。”

    “我倒是想到了一个不会被怀疑的暗算方法。”封不觉道，“也是目前最理想的方式……大规模投毒。”

    “你的思维……”迹部快无语了，封不觉的思考方式跳跃姓太大，总是突然间扯到一个很离谱的结论上。

    “道理很简单。”封不觉解释道：“为了掩饰我们要暗算的是苏裳，我们就同时暗算所有人。这样，表面上看，她就只是遭遇了一次并非特意针对她的投毒事件而已。”

    “呵……呵呵……‘尽量站在正义的一边，做侠义的事情’……”小叹虚着眼，嘴角微抽着重复封不觉刚才的话。

    封不觉只当没听见，继续说道：“为了追求逼真的效果，我们自己也可以在事件中集体中毒，以掩人耳目。”

    “你这是要疯啊……”迹部说道。

    “没办法，为了保证一个谎言不被揭穿，就得编造一个甚至多个更大的谎言。”封不觉道：“此刻，我们已经陷入了这种局面……你要明白，我们现在的安全、自由，全部都建立在谎言的基础上，只要一件事穿帮，一连串假象便会随即土崩瓦解。

    想在这个镇子上立足，或者说……‘生存’，我们就必须竭尽所能地装下去，死撑到底。每一分每一秒都得设法维持住破剑茶寮这个门派神秘且强大的形象。如果让外面那帮人知道了我们的真实实力，这剧本基本就很难再玩儿下去了，那种局面下，我能想到的唯一办法就是进山里躲起来。进山的前提还是我们能活着离开这个镇，不……这条街。”

    “没错。”似雨也道：“论战斗能力，只要来三名和昨晚那个女人同等实力的npc，我们就必须使出枪械武器了，否则战上一会儿就会团灭。”她看着封不觉：“现阶段，不觉的行为若被揭穿，那在这个世界的人眼里就是欺世盗名。那么……几乎所有人，都有可能与我们发生战斗。”

    封不觉接着她的话道：“总之，真要是全面开打，等那帮大侠们看明白了我们的路数，并知道了枪械的基本特姓，我们就死定了。”

    “要么就装下去，要么就成为公敌吗……”小叹沉吟道。

    “就好比在二战时，一名犹太人误入了纳粹的派对，唯一能让他活着离开的办法，就是让周围的人以为他也是德国人。”封不觉耸肩道。

    “还是说说投毒的事情吧……”迹部说道。

    “成功的话，我们就可以达到目的，且不被怀疑，或者说……就算六剑有一丁点儿怀疑我们，但也不能十分确定的那种感觉。”封不觉回道。

    小叹边想边道：“嗯……投毒这个手段，只要有毒药，谁都能干。如果中毒的只有少数几人乃至一人，那被怀疑的对象很快会被锁定为……与中毒者有利益冲突或怨仇的人。但是，如果是看似没有任何针对姓的大规模投毒，就很难锁定疑凶。只要我们作案的时候不露马脚，而且事发后我们也一并中毒，那么……”

    “好吧，三个问题。”悲灵听得忍不住了，打断道：“一，去**一种不至于把人毒死的毒药，还要有几十人份的量？二，怎么才能平均地给客栈里的人下毒？三，又如何在成功实行一和二的同时，保证不被发现，且事后无迹可寻？”

    封不觉道：“问得好。”他歪过头，两手一摊：“完全没有头绪。”

    “那你还说得这么起劲？”

    “所以我才说是‘最理想的方式’嘛，至于具体如何实现……”封不觉道：“我们还有一天一夜的时间去想办法。”

    （未完待续）
------------

第200章 苍灵论剑（十五）

    关于投毒计划的讨论暂且告一段落，封不觉他们随即便商定了接下来这一天的行动方针。

    迹部少爷今天的主要任务，就是情报收集，他准备先去找店里的伙计打听一下慕容颖住在哪间房，然后就登门拜访，看看这位npc是否肯让他请教一二。

    这貌似是个美差，而且也不用冒什么危险，但实际操作起来，困难还是有的。近在眼前的问题就是，如何从客栈伙计嘴里套出话来。

    玩家们身上根本没有任何可以在这个世界里充当货币的物品，不给点“小费”就想跟人打听事儿，恐怕有一定的难度。

    这个银子的问题，封不觉倒是不太重视。其实这事儿还是挺麻烦的。要不是花影六剑将这间天字丙号房赠给他们用，就算客栈里真有空房，封不觉也付不出住店的银子。当然了，封不觉最初的设想中，本就没考虑过如何结账的问题，反正两天后他们就人间蒸发了，这店钱……掌柜的爱找谁要找谁要去，玩家又不用在乎什么江湖名声。

    还有就是……就算迹部打探到了慕容颖住在哪间房，交涉时的措辞和态度，也是需要好好考虑的。

    所谓“职业牛郎”之言，自然都是玩笑话罢了。迹部也明白，如今封不觉这位寮主，已经在江湖群豪们眼中建立了“谁敢搭讪我老婆，我就把他一掌拍死”的形象，所以找美女进行单独谈话这种事儿，觉哥是没法儿执行了。真要是去了，要么说明他是个伪君子，要么说明他已有了回去后被老婆给砍死的觉悟。

    说白了……不但对通关进度毫无帮助，还会在与npc的交涉中起到负面影响。

    至于小叹。虽然迹部不是很了解他。但从这段时间的接触来看。这小子就算不能说是天真善良，但至少为人没什么城府的样子，这种人，极其不适合去搞情报工作……

    因此。由迹部去交涉，也是没办法的事。他好歹也是开工作室的，办事能力、游戏水平等等，即使比不上笑问苍天那种业界高手。但也不至于低于一般玩家的平均水平。

    从游戏角度，数据层面上来说，这不过就是在考验玩家与npc交流的水准罢了。只要按照剧本的世界观，礼貌、且合情合理地展开接触，没理由一点儿信息也套不出来。就算是七十年前的电视游戏，城里的npc至少还会对玩家重复同样的一句话呢，今时今日这光脑时代的游戏，岂有什么都问不到的道理。

    而地狱前线那四位，今天的计划是分为两组行动。

    封不觉和似雨直接由镇北上山，去一探剧情简介中的“村北山林的破庙”；小叹和悲灵则在镇内对那些无人的民宅进行地毯式的搜索。找找看物品和技能。

    这个分组方式，是封不觉提出的。当然。他的依据并不是所谓“男女搭配，干活不累”，而是考虑到剧本的实际情况，做出了最安全和有效率的分配。

    封不觉在听剧情简介时就留意到……简介中没有明说这个世界有没有鬼，只是用了“传闻”这样词，而且最后还跟了一句让人纠结的“这场决斗的结果如何？鬼镇的真相究竟是什么？这一切的背后是否潜藏着不为人知的阴谋？”

    这种简介，仿佛是提供了某些信息，实际上却更有可能是在引导，甚至误导玩家的思考方向。

    从头读到尾，玩家们既不能确定这个镇子真的闹鬼，也不能确定这一切都是人在捣鬼。

    所以，为了保险起见，封不觉姑且就把“传闻”后面的内容全当真的听。就算那山上的破庙真有凶灵盘踞好了，如今他和似雨的组合也可以应付。他有死亡扑克，而似雨的“灵剑士”称号和其技能也是克制灵体的。二人的综合实力强悍，有勇有谋。这光天化日、朗朗乾坤，他们俩去庙里探探flag，总不至于一去不回吧？

    而另一边，在镇上进行搜索的工作，单独行动显然非常不妥。一旦遇上突发情况，比如昨晚那种事件，只有一个人就会非常危险。

    苍灵镇上的废弃的空屋众多，除了客栈周围那些已经被占了的屋子外，很难说会在其他屋子里撞见什么。万一在某个偏僻的犄角旮旯，有人藏尸、藏毒、藏兵刃……等等，被玩家撞破，没准就是一场恶斗。

    由小叹和悲灵两个人进行搜索的话，相对安全得多，毕竟他们都是有枪的玩家，面对人形npc，万不得已时可以开火自保。而且他们的组合正好互补，遇到解谜元素，悲灵来搞定，而搬东西的脏活累活，小叹就卖个苦力。

    就算他们鬼鬼祟祟出入民宅的举动被外人注意到了也无妨，人家最多怀疑这两人是想找地方做些苟且之事，不可能会知道他们是在搜索游戏物品。

    总之，这一天的计划，大致就是兵分三路：一路收集情报，一路探索物品，另一路去追寻眼下唯一由系统提供的线索。五人约定在太阳落山前回客栈房间里会和，假如到时有人没出现，剩下的人再议对策……

    …………

    一个早晨的时间匆匆过去，苍灵客栈的大堂中，坐得反而更满了。

    一线门派的大佬们，通常只在清晨下楼喝个早茶什么的，另外两顿都在客房里解决。

    而这白天坐在客栈大堂喝茶吃饭的，基本都是住在客栈外面的武林人士。这批人的数量，可比住在客栈里的要多得多，所以这会儿的客栈大堂比早晨时更要热闹上几分。

    因座位有限，这帮武林中人们也都很知趣。来吃饭的，吃完了就走；来喝茶的，坐一盏茶的功夫也就出去了。这段时间，进进出出的人很多。

    关于破剑茶寮的传闻自然已经传开，不过此刻坐在客栈一楼的人，早晨大多都不在场，故而不清楚封不觉他们的长相。加上这时的大堂又很嘈杂，走动的人也多，因此当四名玩家陆续走下楼，两两离开客栈之时，并没有引起太多人注意。只有少数几人认出了他们，但这些人也最多就是拉着身边的人指指点点而已。

    封不觉和似雨走出客栈后，沿着门口的大路，径直就朝北面去了。

    这会儿时近中午，日正当空，两人快步行了一阵，就稍感有些炎热，这种体感对体能值消耗虽有影响，但也并不明显。

    他们快速前行了二十分钟左右，便来到了村子最北的边缘地带。此地几乎已见不到屋舍了，视线也越来越开阔，远处能瞅见有几片荒废的农田，而田边原本的农舍早已塌毁，只留下一堆黑腐的木头和石草。

    继续一路向北，原本隐约可以眺望到的高山，已然近在眼前。地势的起伏越发明显，而且有向上倾斜的趋势。他们脚下的路，也只剩下了一条，越往前走，这小路就显得愈加浅窄，直到最后完全消失。

    正午时分，两人不知不觉已行入山中，脚下是干硬的泥土和杂草，周围的山林亦渐渐密了起来。封不觉本以为进入茂密的林子里，会感到越发闷热，但实际情况却是……周围的温度越来越低了。

    “奇怪……这附近山势的倾斜度挺大啊，不像会有的建筑样子。”封不觉见情况似乎不太对劲儿，便开口说道。

    “再走一段试试。”似雨很快就回了一句。

    “嗯……”封不觉点点头，继续领路。虽然这情况是“奇怪”了点，但眼下没理由停止探索。无论体能还是时间，两人都很充裕，别说再走一段，再走两三个小时也无妨。

    他们又走了大约十多分钟，封不觉忽然停下，转头问道：“我说……你发现了吗？”

    似雨道：“什么？”

    “进山后，这一路上……我没有看见任何动物的足迹或者排泄物，就连鸟和飞虫都没瞧见一只。”封不觉道：“事实上……连鸟叫蝉鸣都没有，这林子安静得不可思议。”他停顿了一下，皱眉道：“而且你有没有觉得，越来越凉快了？”

    似雨闻言，想了几秒，接道：“灵异设定？”

    “反正肯定不是纯武侠世界观里应有的现象。”封不觉回道：“是灵异、玄幻还是科幻，都有可能。总之……眼前这片林子明显不正常。”他一边左顾右盼，一边说道：“没有生物……而且越是往中心地带走，越是感到寒冷……”

    “因为这里是‘不归林’啊。”忽然，一个凄灵的女声响起。

    这突如其来的诡异话语，让似雨都不禁微微一颤，惊吓值略有起伏。

    封不觉倒没什么，他只是迅速循声转头，和似雨一同望向了左前方的一棵大树。

    那棵树的树干很粗，说话者完全掩藏于树后，不露踪影。

    不过，当封不觉和似雨的视线朝那里移去时，有半张蜡黄的脸孔，慢慢从树干后面横移了出来……
------------

第201章 苍灵论剑（十六）

    那张脸，用恐怖二字形容，恰到好处。

    就脸看上去……好比是一个活了三百多年，而且衰老程度一直在加剧的老妪。

    这么说吧，封不觉都不忍心去评论这相貌了，因为他脑子里冒出的词全都非常刻薄，他只能比较委婉地感叹道：“简直像惨烈的车祸现场……”他瞪大了眼睛，摇着头：“我都没法儿把视线给移开。”

    树后那张脸的主人，在设定上，显然就属于“怪物”了，这类从一开始就被系统设置成与玩家敌对的存在，都会选择性无视玩家的一些话，比如封不觉口中的“科幻、世界观、车祸”等等词汇，这怪物一概不予置评，这些话也不会触发什么flag，或者改变这怪物的行为模式。

    “你们……在找‘藏铃寺’吗？”那张怪脸问道。

    “没错。”封不觉立即回道。

    似雨看着封不觉，还真是心生佩服，她心道：明明在两秒前才刚刚听说“藏铃寺”这个称呼，却能毫不犹豫地回答对方，而且脸上完全看不出说谎的迹象……

    “呵呵呵……”怪脸笑了，随后，树干后就发出叮铃……叮铃……的铃声。

    “你们没有铃铛，怎么找得到呢？”怪脸的胳膊这时举了起来，从树干后探出，这时可以看出，她穿着一件很普通白色布衣，从露出衣袖上看，她这衣服倒是非常干净齐整。

    在封不觉的想象中，眼前这家伙的胳膊八成是缠着腐烂的木乃伊绷带才对，没想到会是这样。不过他没有在衣着问题上纠结，因为其视线立即就被对方手中的铃铛给吸引了。

    那是个可以捧在手心的小铃铛，整体呈银色，从树荫缝隙中洒下的阳光照在铃铛上。反射出颇为刺眼的光亮。

    “有你这铃铛，就能找到藏铃寺了吗？”封不觉问道。

    “是啊，得拿着铃铛，才能找到庙门。”怪脸回道，“你想要吗？”

    “怎么？听这意思，你那个可以给我咯？”封不觉又道。

    “可以啊，呵呵呵……”怪脸又笑了，从某种意义来说，比不笑时还可怕：“你走过来。我就给你。”

    “呵呵呵……好啊。”封不觉满面堆笑地从行囊里取出了他的折凳……

    那怪脸也不知作何感，可能她是一时没明白，对方拿出来的是一件兵器，待封不觉靠近到她三米左右时，她似乎有点儿后之后觉地问道：“等等……你拿的是什么？”

    “哦。这个啊？”封不觉神情坦然地回道：“凳子。”

    “你拿凳子出来做什么？”

    “我站久了，想坐会儿。”封不觉回道：“拿到了铃铛，我就准备坐下歇歇。”

    怪脸面露狐疑之色：“好……你过来……”

    似雨站在原地，看着那边的情况，心里有点想笑。她估计，也只有封不觉能在这种气氛下制造出笑果来……不过似雨并没有放松警惕，如果那怪物接下来做出什么突然性的攻击举动。似雨瞬间就能做出反应，上前支援。

    封不觉很快就来到了那棵大树旁，这会儿他每走一步，都把重心放在后面的那只脚上。而迈出去的那条腿，先是足尖点地，踮几下，待踩实了。确定地上没有什么会塌陷的陷阱之类，他才迈下一步。

    “你又在做什么？”怪脸问道。

    封不觉回道：“伸展伸展腿脚。看看有没有毛病。”

    “你自己腿脚有没有毛病，你不知道吗？”怪脸突然露出狰狞的神色：“你是不是怀疑我设了陷阱要害你？”

    “当然不是。”封不觉淡定地回道：“腿脚有没有毛病，要走两步才知道。”他说到此处，居然模仿mj的太空步，又向后挪了几分，“你看……这叫走两步……”

    似雨终于忍不住扑哧一声笑了出来。

    那怪物都傻眼了，这什么情况？这人用朝前走的动作向后移动了？

    “好了，你快过来，铃铛还要不要了？”怪脸的眼神和语气，都露出一种显而易见的急切和贪婪。

    封不觉察言观色，再看看周围环境的状况，基本排除了陷阱之类的东西存在的可能，所以他心想……问题一定就出在那棵树上。

    “我能不能问问……你为什么把身子藏在树后？”封不觉问道。

    “你自己过来看看……不就知道了吗？”怪脸回道。

    封不觉这时已经离她很近，只要朝侧前方再移动个几米，就能看见树干后的情况了，但他刚准备横移，那张怪脸似乎看出端倪，立刻喝道：“别动！你往那儿去做什么？”

    “看看你为什么藏在树后呗。”封不觉一边回答，一边在保持距离的情况下，从侧面绕过去，想看树干后的情况。

    没想到，那怪脸也随着他的移动，贴着树干绕圈，还是只露出头部和一条胳膊来。

    “不许绕过来！”怪脸见情势不妙，开始恐吓道：“直接贴着树干走过来，否则把铃铛毁了！”

    这怪物疏忽了一件事，当她随着封不觉的移动，改变自己躲藏的角度时，似雨已经进入了她的视线盲区，就在这一刻，似雨悄然开始移动，从树干的另一侧靠近上前。

    从封不觉所站立的角度，自然是看得见似雨在做什么的，不过这家伙的表情和眼神，丝毫不会出卖队友的动向，从他脸上看不出半点紧张和心虚来。

    “好，我要过来了啊！真的来了啊！”封不觉略微提高了声音，说上了几句彻头彻尾的废话：“我现在就大跨步地走~过来。”他把语调拖得老长，脚下却一步都没动。

    这也算是拖延时间，同时为似雨打掩护了。

    其实似雨不需要这种惹人发笑的掩护，仅十秒钟左右，她便快速、且悄无声息地绕行到了那张怪脸此刻躲藏的角度。

    映入眼帘的一幕，让似雨心中一惊，且不由得秀眉微蹙，她当即高声对封不觉道：“她只有头和一条胳膊，脖子和手臂都是从树上长出来的，别靠近那棵树！”（未完待续）
------------

第202章 苍灵论剑(十七)

    “哈！我就知道！”封不觉闻言，便对那怪脸厉声喝道：“妖孽！还不快速速现出真身！”他喊得倒是很有气势，但行动上却仍然没有靠近对方的意思。冰火!中文 ..

    那怪物倒也干脆，既然装不下去了，它也就放弃了这蹩脚的伪装。只见那张蜡黄的怪脸迅速转变，脸上那粗糙且密集无比的皱纹全都化成了树皮的纹理。

    不多时，那个“躲藏”在树后的头颅以及那截手臂，就变成了树干上的两段枝节。而“手臂”所化的那段树枝顶端，还挂着一个小铃铛。

    与此同时，树干之上，面向似雨的那个方向，突兀地出现了两条色如污血的狭长缝隙。那就像一双眼睛，猛然睁开，其眼皮就是树皮，而在树皮下，竟真的有一对巨大的墨色瞳孔。

    “真是多管闲事……”沉闷浑厚的说话声，这次从树干内部直接传来，“有本事你就过来……”

    似雨没有回话，她也没什么好说的，只是用行动来回应。

    但见封圣剑芒一闪，她挥臂斜斩，一道夹杂着灵能的剑气便骤然而出。也不知似雨这招到底有多大威力，竟能隔空在树干上撕开一道长两米有余的口子。

    这大树显然是没法儿移动或躲闪的，树干硬生生受了这一击。被割开的树皮中，居然还流出了漱漱污血。

    “啊！”树干中传出一声惨叫，好似这怪物正经历着巨大的痛苦。

    封不觉这时已经从另一边绕行来到了似雨身边，他知道。只要和这树稍微保持几米的距离就没有什么威胁了，于是就挺放心地绕了过来。

    “防御能力好像很差嘛……”封不觉念叨着：“攻击范围貌似也很低，嗯……”他转头看着似雨：“那这家伙的伤害能力恐怕是非常强了，假如靠近到它身边，被一击毙命都有可能。”

    “我刚才那招的冷却时间不长，但是需要花些灵力。”似雨明白封不觉的意思，不过她的远程攻击手段确实有限。

    “嗯，所以……还是交给我吧。”封不觉微笑着道，他此刻的表情简直是一脸的期待。

    似雨闻言就收起了剑：“请便吧。”

    “你们……”那棵大树似乎差距到了封不觉不怀好意的神色，立即问道：“你……想干什么……”

    “别害怕。问你几个问题而已。”封不觉说着，把折凳放好，然后单膝跪地，从行囊取出【moxxi小姐的坏脾气】架在凳面上。平稳地瞄准了数米外那巨大的、不会动的目标。

    似雨在一旁冷眼旁观着，玩家会对怪物说出“别害怕”这种台词来，她还真是前所未见，更是没有想象过这种情景。

    “如果我不想答呢……”怪物依旧用恶狠狠的语气回应着。

    嗒嗒嗒……枪声回答了它这个问题。

    封不觉轻扣扳机，几发子弹瞬间就从这冲锋枪的枪口倾泻而出。他这把枪的属性是火，而特效上写着“尤其适合消灭**”，很明显，不管这棵大树算动物还是植物，都是被这武器严重克制的怪物类型。

    “啊！啊！啊……”那怪物狂吼不止，仅仅几枚子弹。就在其身上留下了点点火苗。若不是树皮下流出的血污将火熄灭，恐怕它整个儿就燃了。

    “要是你不想变成柴火渣的话，从现在开始，我问你答……”封不觉用实际行动，让对方无法拒绝。他随即就问道：“首先，说说你是何方妖怪，姓甚名谁？”

    “不知道。”那怪物回道。

    “呀喝！有种！”封不觉当即就准备再度开火。

    “等等！我说的是实话！”那怪物赶紧解释道。

    “这样啊……好吧，反正你叫什么也不重要。”封不觉抬起头。暂且放弃了瞄准的姿态：“那么……先跟我说说你刚才提到的‘不归林’是什么意思？”

    那怪物想了几秒，反过来问道：“说了你就会放过我吗？”

    嗒嗒嗒……

    “啊！好！我说！快停下！”怪物被打得嗷嗷求饶。

    它又沉默了一小会儿，似乎是在等痛苦的感觉消退，然后才说道：“数十年前，山下那个小镇的村民们因对这片树林十分畏惧，便给这里起了个不归林的称呼。几乎没人敢到这片林子里来，来了……也出不去。”

    “因为林子里有很多像你一样的妖怪吗？”封不觉问道。

    “有，但不多。”那棵大树冷笑道：“我也不知道自己算不算妖怪，我本是这林中的一棵老树罢了，只因‘那个孩子’的怨气太重，整片林子都浸淫其中，受其影响，我才会变成现在这样……”它说到此处，树皮上那道被似雨斩开的裂缝竟豁然裂开，随着一泼污血流淌而出，树干内的东西，也呈现在了封不觉和似雨的眼前。

    原来这棵树的树干里，塞满了死人，那些死者的死相极其可怖，惊惶的神情凝固在脸上，每一具尸体都四肢不全，但腐而不烂，并且所有死尸都像麻花辫儿一样绞缠在一起，七孔不住地向外渗血。

    “这些藏铃镇的村民，全是自作自受，他们的子孙后代也都要遭报应。”怪物一边说着，一边又把那道裂口给合上了，“你们也是村民请来捉鬼的道士吧？”

    封不觉道：“一棵山里的妖树，也知晓这世上有道士？”

    “很多年前，山里就来过许多得道的高僧、游方的道士、还有专门抓鬼的法师……数不清多少人了，结果还不都是在‘那孩子’的手中殒了性命。”怪物回道。

    “它刚才说藏铃？”似雨这时插了一句。

    封不觉也正想问这个呢，他又对那怪物道：“山下的小镇明明叫苍灵镇，可为什么你说是‘藏铃镇’？”

    “此地一直就叫藏铃镇，何时改叫苍灵镇了？”怪物回道。

    封不觉看了看似雨，压低了声音道：“几十年前……肯定出了什么事情。这个村子废弃的真相，或许和那个在村口留下三个大字的人有关。”

    似雨也跟着封不觉的思路想了想，不过暂时还得不到什么结论，她只是轻声回道：“问问那冤魂的事。”

    封不觉抬头，又对那怪物道：“你口中的‘那个孩子’，是被村民们害死的吧，具体是怎么一回事？”

    “这你得自己去问她，我只知其怨气滔天，对那些村民恨之入骨，想来定是冤屈而死，至于她究竟如何死的，我确是不知。”怪物回道。

    “那她在哪儿？”封不觉又问道。

    “藏铃寺。”怪物回答。

    “藏铃寺又在哪儿？怎么去？”封不觉道。

    “你们拿着我这铃铛，举在眼前，只要面朝寺庙的方向，铃铛就会响。”

    “哦……”封不觉的视线移到了妖树挂着铃铛的那截枝杈上：“有没有可能……你把东西丢过来给我。”

    怪物回道：“我做不到。”

    “嗯……原来如……”封不觉说到此处，突然中断了自己话，摆出一脸惊愕的神情，指着大树另一边道：“啊！那是什么！”

    就连一旁的似雨都被吓了一跳，虽然她就站在封不觉身旁，两人的视野基本一致，而且她也没看见任何异常状况，但封不觉这一惊一乍的，表情和语气无比逼真，让她不自觉地跟着紧张起来。

    那妖树也不知生了什么变故，它的一双眼睛，沿着树皮倏然转动，转到了另一边去，就仿佛是人类转过头去一样。

    这一刹那，封不觉瞬间开启灵识聚身术，暴起而上，以迅雷不及掩耳之势，盗铃成功，将那铃铛从树枝上扯下，并且重新退回了安全距离。

    那妖树最后的期望也在这一刻宣告彻底破灭，因为玩家靠近取铃时，是它唯一的攻击机会，但现在已没有这可能了。封不觉就用了这么一个非常幼稚的，类似“小心你背后！”的低级骗术，便把任务物品给弄到手了。

    【名称：铃铛】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：定位藏铃寺的位置】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：这个小铃铛似乎与某个强大的恶灵之间存在着一种感应】

    “ok，搞定，出发。”封不觉对似雨说道。他得手之后，第一时间便解除了灵识聚身术，还顺手收起了折凳和枪，貌似是觉得那棵妖树身上已没有什么剩余价值可以压榨了。

    “不杀掉它绝后患吗？”似雨问道。

    “省点儿子弹吧。”封不觉一边回答，一边举起铃铛，伸平手臂，然后缓慢地以自身为轴进行转动，待他转到偏西北的方向时，那铃铛忽然自己动了两下，发出了叮铃……叮铃……的响声。

    封不觉转头，跟似雨交换了一下眼神，两人也没有再说什么，无视身后那个怪物，头也不回地朝着铃铛所指的方向动身了。

    待二人走远，那妖树沉声念道：“哎……等你们被那孩子杀了，她还是会把铃铛带来，挂回我身上的……”说完这话，树干上的所有异象便尽数消失，恢复成了一棵普通大树的模样。
------------

第203章 苍灵论剑（十八）

    话分两头，当封不觉他们在山里探索剧情的时候，小叹和悲灵的搜索工作也在有条不紊地进行着。

    其实这事儿也没有什么硬性指标，他们在心态上还算是比较轻松的。哪怕一整天什么都没找到，也是没办法的事。惊悚乐园的剧本地图就是这样，人品好的话，说不定能在某个极不起眼的地方找到一件精良级装备，且获取过程没有任何难度。人品差一点儿，整个剧本玩下来一无所获也属正常。

    他们的搜索从镇子的东边开始，逐间屋子、逐个房间地搜，虽然那些废弃的民宅几乎都是空屋了，但那种盖满灰尘的瓶瓶罐罐、木头盒子，还有房梁上、地板下，墙壁里，乃至破烂的床榻，都不能排除藏有道具的可能。

    总之，像这样的游戏，就得用一种不看攻略玩塞尔达的精神去探索。

    “那个……有件事我想问你。”小叹对悲灵说这话时，正掀开厨房灶台上的大木头锅盖往里查看，也不知道他期待从锅里面找到什么，两块银元吗？

    “好吧，我没有男朋友。”悲灵则正在翻找着一个满是蜘蛛网的橱柜。

    “呃……我不是想问你这个。”

    “哈？”悲灵搭话时头也不回，好似是心不在焉的样子，“那是什么事啊？要在单独相处的时候，用这种怪怪的语气来问我？”她似乎想到了什么，立即跟了一句：“我警告你，我可不是个随便的人哦！”

    “你想哪儿去了……”小叹说道：“我是想问，古小灵是你的真名吗？”

    “嗯？是啊，怎么了？”

    “古代的古？”

    “对~对~”悲灵回道：“小气的小，幽灵的灵。”从她解释自己名字时的口吻和措辞。就能看出其性格比较另类。

    “嗯……”小叹皱着眉，若有所思的样子。

    悲灵还在说着：“悲灵笑骨其实就是把名字倒过来，前面加个字而已。听到表姐叫我‘小骨头’，你就该猜到我真名里有个念‘gu’的字了吧？女孩子的名字里有这字，基本应该是在姓氏里，无外乎古、谷、顾了吧。”她自己在唠叨，却还用不耐烦的语气道：“啊……你这家伙真是好笨，你的脑袋只是装饰而已吗？遇事多想想嘛……”

    小叹也不在意被她这样说，事实上。他现在的思路在想别的事情，也没怎么听进去。

    “说也奇怪……我家有条祖训，说是……不要和姓古的人交朋友。”小叹说道。

    “哈？”悲灵听了都愣了，“哈哈哈哈……”她忽然笑出声来：“巧了，我家也有条祖训。说是咱们古家的后人，只要是结交了王姓的朋友，都不用跟他们客气，往死里整就是。”

    “我不是开玩笑……”小叹一脸认真地说道。

    “我也不是开玩笑啊，我说真的。”悲灵一脸戏谑地回答。

    “王可是大姓啊……”小叹说道。

    悲灵伸手轻轻敲了一下小叹的脑壳：“所以说……谁会把这种祖训当回事儿啊！笨蛋！”她的举动没有攻击的意图，所以并未被系统阻止。

    小叹耸耸肩：“也对，八成是我祖上的某人跟姓古的有仇。然后犯二了，才会留下这种……啊呀……”他话未说完，又被打了一下，“又怎么了？”

    “你的意思是我们家的祖宗也犯二咯？”悲灵不爽道。

    “好吧。当我什么都没说就是了……”小叹回道。

    他为了不再被敲打，说完这句就爬上了灶台，脚下一蹬就跃上了房梁。如今他偏重于敏捷的身手已初步成型，这种高度。不在话下。

    “对了，趁着只有我们两人。我也有件事想问你。”悲灵这时说道。

    “我也没有女朋友。”小叹回道：“而且我是个比较随便的人哦！”

    “哈，哈，哈。”悲灵干笑三声，算是对这个玩笑的回应，随后开口道：“说正经的，团长他是不是那种玩游戏从来不充钱的玩家啊？”

    “变相收费的游戏我们本来就不怎么玩，反正在接触过的那几个里，我是没见他用过rmb道具。”小叹在布满灰尘的梁上趴着移动，一寸寸地敲打梁柱，想检查里面是否有什么空心的夹层，“不过烧点卡的游戏，他倒经常会去买月卡甚至季卡，貌似是嫌一次次充值麻烦。”

    “哦，也就是说，他不是小气，只是看自己乐不乐意往游戏里砸钱是吧？”悲灵问道。

    “怎么说呢……觉哥是个很复杂的人，很难去揣测他的‘原则’到底是什么。”小叹道：“似乎每当他意识到自己要越界时，就会设立一个新的边界……”

    “听上去像是在说……不断刷新下限。”悲灵接道。

    “哈哈……”小叹闻言正笑了两声。

    突然，咔嚓一声响，屋梁豁然从中间断裂开来。想来这是年久失修，木头内部已经腐烂所致。

    小叹是跪伏在梁上的姿势，梁断时脸朝着下方，所以他的反应还是比较及时的，在空中调整姿态也比较从容。他在落地前就变为了站姿，用双脚着地。

    岂料，在接触到这屋子地面的时候，他忽觉脚底一软，却似踏了个空。随即就是跨啦啦连续的响动，竟是地面塌陷的声音。

    原来这间空屋的厨房地面，只有不到半米的厚度，再往下，是完全悬空的状态。因年代久远，木腐沙流，难免会变得比较脆弱。小叹和悲灵在上面正常走动时，地面自然是可以承担的，但此刻小叹从房梁的高度坠下，直立着踏在地上，加之两截断裂的梁柱也有相当的重量，这地面便承受不住，陡然塌下。

    悲灵的第一反应很快，她立即伸手去拉小叹，在那电光火石之间，她还真就死死抓住了对方的手腕。不过她一个女孩子，体重本来就比小叹轻不少，加上地面崩塌的范围几乎波及到了整个房间，悲灵自己也是脚底虚悬，一时无处借力。

    于是乎，她也跟着一块儿掉下去了……

    两人就这么坠向了一个漆黑的深渊中，登时间已下落了几十丈的高度。这下面究竟是刀山剑林，还是巨石坚岩，他们不得而知。不过从下坠距离来看，就算是撞在泥地上，恐怕也是凶多吉少……（未完待续）
------------

第204章 苍灵论剑（十九）

    坠落感是种足以让人从噩梦中惊醒的感觉，会让人心脏紧缩、四肢僵硬，并失声叫喊。

    奇怪的是，当二人骤然落下时，只有悲灵一人喊出声来……

    小叹这平日里动不动就一惊一乍的家伙，竟在这生死关头变得异常冷静。电光火石间，他反手一扣，反过来拿住了悲灵的手腕，接着在空中纯粹凭自身力量一扯，让对方来到自己上方的位置。

    在危急之中，他的本能是将队友托起，而自己去充当人肉垫子，可见这小子也确实称得上是个好人了。当然，若两人坠入的是万丈深渊，那这举动也没太大意义，不过就是死上死下的区别。

    好在坠落感只持续了数秒，随后是扑通一声，两人几乎是紧贴着摔入了水中。

    黑暗中，坠落感戛然而止，小叹忽觉背后一凉，紧接着就是疼痛和闷绝之意相继涌来。不过当时他心中可是一喜，因为他知道，摔进水里，就代表暂时还死不了。

    两人坠水时的冲击力巨大，没入水面后便不断朝下方潜沉着。小叹明白此刻尚未脱离危险，他屏住呼吸，待沉势略缓，立即就摆动双腿开始蹬水。他一直没有放开悲灵的手腕，稍稍上升一些后，他就用左手抱住悲灵，右手拨水，奋力朝上方游去。

    没过多久，他们的头就探出了水面，两人皆是刚钻出水就吸了一大口气。

    “我会游泳！”这是悲灵呼吸了两下之后，喊出的第一句话。

    “早说嘛，害我累死。”小叹说着放开了悲灵，与她稍微隔开一点距离，开始用双手划水。

    “说你个头！”她朝着小叹脑门儿上就是一下，“我有机会说吗？”

    “哎呀……”小叹吃疼喊了声：“那我抱着你游上来的时候。你怎么完全没动啊？”

    “你都自说自话地当起救生员了。我只好配合你了呗。”悲灵回道：“要是我奋力挣扎。你这傻帽再一根筋地蛮干，最后两个人一起淹死怎么办？”

    “哦哦……”小叹接道，“对了，你没事吧？”

    “有事。”悲灵回道：“我想揍你。”

    小叹以为悲灵是怪自己连累了她。无奈地说道：“这你不能全怪我吧，我怎么知道屋梁会断，又怎么知道地板会塌啊？”

    “呵呵……”悲灵干笑两声，算是回应。她一时也没有什么好反驳的。毕竟是她自己去拉小叹的手腕，才会随之一起掉下来的。假如她第一时间的反应是向后跃起，或许现在她就仍在上面。那她就可以去找根绳子什么的，把小叹也救上去，总比现在两个人一起被困在这叫天不应叫地不灵的地方强。

    此刻，小叹和悲灵的附近没有光源，只有头顶上极远处有一点点光亮，就是他们坠下来的陷口发出的。可惜那陷口是在室内，而非露天，所以那点光线根本无法照亮这地底深处。

    他们虽然在对话。但眼前是一抹黑，彼此都看不到对方。不过因为离得近。而且有划水声，所以看不见也能知道对方的位置，悲灵刚才就是摸着黑就朝小叹头上敲了一下。

    “糟了，我的手电筒在上个剧本里……”小叹刚想说自己的照明设备已损坏，却忽然感到悲灵将什么东西扣到了自己头上。

    咔噔一声，一个明亮的光源出现。小叹的头上，多出了一顶黄色的矿工帽。

    “诶？这个装备你还留着呢？”小叹问道。他还记得在第一次遇到悲灵的那个剧本里，悲灵就想用这玩意儿跟他换手电筒来着。

    “是啊。”悲灵回道：“我记得当初用这个跟你换手电筒，结果你居然送了我一个，还跟我说什么……‘戴着傻傻的，你自己留着吧’。”

    “那你干嘛还把这个留到现在？这种装备早就不值钱了吧。”小叹说道。

    “本姑娘最讨厌被人拒绝。”悲灵说着，又敲了敲小叹戴着矿工帽的脑袋：“你看你，戴着这种傻傻的装备，是有多协调……”

    “我真怀念刚认识你的那个时候。”小叹露出苦大仇深的神情：“那个管我叫‘小叹哥’，客客气气地跟我换装备的悲灵笑骨已经一去不复返了……”

    悲灵觉得被揭了黑历史，有点恼羞成怒地扯开话题道，“少罗嗦！快转个圈，看看有没有落脚的地方，想在水里一直泡到体能耗光吗？”

    小叹缩了缩脖子，真的不说话了，他在水中慢慢地转圈，去照四周以及头顶的景物。

    无论如何，矿工帽这件装备，在这个状况下，还是很实用的，好歹是一件不用持续用手举着也能操作的照明设备。

    随着光线的移动，两人终于看清了周围的一些状况。他们所在的这个地下水潭并不算大，一道石岸就在十余米外的地方。水潭正上方有一条垂直的圆柱形通道，也就是他们坠落下来的路径。这条通道顶端的入口就是空屋厨房中塌陷的陷口，而通道底端的形状却是向四周扩散开的样子。整体来看，这水潭上方的空间就像一个倒过来的漏斗，想从原路返回是不太可能的。

    而水潭四周，被石壁环绕，只有一侧是石岸。

    小叹和悲灵没有选择，当务之急是先找块落脚的地方再说，两人一前一后游了过去，待爬到岸上，都累得气喘吁吁，坐倒在地上休息起来。

    刚才那一连串的变故，只在几分钟之间，但二人生存值和体能值却是消耗了不少。高空落水让小叹一下子损失了67%的生存值，悲灵则是59%，当然了，这也不算多，现实中的人从这么高跳进水里，撞击水面时直接毙命都有可能，游戏角色的身体素质高于常人才能幸免。

    而持续浮在水面上，以及游到岸边这些行为，则花去了他们三百多体能值，对两个17级的玩家来说，这也将近20%了。

    “我说……我们该不会是发现了什么古墓吧？”小叹转头望着身后，那里有一条深邃的路径，不知通向何处。

    “怎么？脑子里在意淫本姑娘脱光了陪你练剑吗？”悲灵回道，其实她这话才是没羞没躁。

    “嗯……我本来是想说，这里也许可以找到装备、技能、隐藏任务什么的……”小叹道，“但是你突然扯那个……”他话音未落，脑袋又被敲了一下，纵然隔着矿工帽，还是挺疼的。

    “于是你也就想歪了？”悲灵嗔道。

    “你这个‘也’字用的还真是……哎呀……好好……什么都怪我行了吧？。”小叹被欺负得确实是有点儿惨。

    这地底深潭，寒似冰窟，两人身上都湿透了，更是凉意透骨，坐了一会儿，他们便有点忍不住瑟瑟发抖。因此二人也没有原地恢复太长时间，只是尽可能地拧干衣服上的水，并稍微休息了一会儿。待体感上的一阵疲劳消失，便起身向着唯一的那条通路走去。

    或许是这条通道中的岩石有着吸收光线的特性，二人走了一小段后发现，只要前方稍远些的地方，看上就是一团黑黝黝的阴影，光线只要出了十米，几乎就完全消失。

    另外一个值得注意的地方是，这条路，并不是向上去的坡，而是斜着向下的趋势。他们坠落至水潭，已经是到了地底很深的地方，而这条道儿则通往更低之处，这是什么情况？难道这儿直通森罗宝殿不成？

    又行了十几分钟，路面的落势停止了，基本变为了水平的状态，隧洞变得越来越宽敞，不知不觉间，四周隧洞的高度和宽度，已到了足以容纳下一列地铁的程度。

    “你闻到了吗？”悲灵忽然开口问了一句。这洞中水气蒸浸，气味凝而不散，大约在一分钟前，她就闻到了一股腥臭的怪味，这可不是什么好兆头。

    小叹用古怪的眼神上下打量了悲灵几秒：“你该不会告诉我……你……那什么了吧，我都不知道这游戏原来还可以放……”

    “放你个头！”悲灵涨红了脸，扯掉他的帽子，一边狠狠骂着，一边敲着他的脑袋。

    “好吧，看来我误会了……”

    “白痴！傻瓜！人渣！”

    “喂……你这样说都不会被屏蔽啊……”

    “嗯……呼……”悲灵深呼吸一口，努力冷静下来：“我以后要去拍卖行里看看有没有大纸扇之类的东西，手都打疼了。”

    “对不起……”小叹道。“我脑袋太硬了。”

    “需要你道歉的是这件事吗？”悲灵又把帽子重重扣回了他头上。

    “总之……都是我的错行了吧。”小叹道：“你也不用老是动手吧，难道用语言就解决不了问……”

    “小叹哥……”悲灵面带微笑地打断道，她语气可亲，眼中却是肃杀之色：“请你折返回去，投潭自尽好吗。”

    “你还是打我吧……”

    突然，一声明显由非人类生物发出的吼声，中断了他们的谈话。

    也不知这怪物是听到他们的对话嫌烦，还是发现了猎物的存在便要过来觅食，总之，某种巨型生物贴着地面爬行的巨响，从前方的隧洞中传来，并迅速接近了两名玩家……
------------

第205章 苍灵论剑（二十）

    这个地底洞窟，是一张相当大的地图，隧洞纵横交错，阡陌相通，洞中flag极多。此地总共有三个入口，分布于苍灵镇三处隐蔽的所在。无论是从哪个入口进入，刚进来的时候，都只有一条路可选，不过只要经过一些怪物、陷阱之类的关卡，路径就会多起来，而各种奖励就分布在这些路径的中途或末端。

    小叹和悲灵落下的水潭，从理论上来说，就算是不会游泳的玩家也能上岸。水潭的正中间虽然很深，但四周渐浅。哪怕是屏住呼吸沉到潭底，然后顺着底部走上来也可以，因为距离并不远。再说玩家就算空气用完了呛水，也不会失去意识，只是生存值会不断流失，并且在一定程度上承受系统模拟出的溺水感觉。

    而从水潭旁的道路继续前行，就必然会遭遇怪物袭击的剧情。

    “好像有什么东西过来了……”听着前方的怪声，小叹又说了句废话。

    “刚才我就是想问你这个。”悲灵接道：“这岩壁上没有植物，但是洞里弥留着腥臭味，就说明是有某种动物出没。而我们最初走的一段路没有味道，到这里隧洞变宽了才有，就说明那个动物的体型很可能非常大，只能在这一段活动。”她说着，已经从行囊中取出了mp5，将自己的手电筒拼在枪身上，对准了前方的黑暗，时刻准备开火。

    “那我们还是跑吧！”小叹説道，“逃回比较这通道比较窄的地方，它就追不过来了吧。”

    “然后呢？”悲灵转头问道：“只有这一条路可走，水潭那边就算暂时安全，但出不去啊。”

    “嗯……这倒也是。”小叹也取出了他的【温彻斯特霰弹枪】，将子弹上膛。

    其实。他们若是逃回去。倒也是个办法。反正在剧本里玩家不用吃喝拉撒睡这些问题，只要不被怪物攻击，生存方面不受威胁。等到日落时分，队友们发现他们没回客栈。自然就会出来寻找。

    但是，封不觉可不知道小叹和悲灵遭遇了什么，他不可能有“这两人被困在某个地底大坑里了”这种概念，他更有可能推断二人是被npc抓走了之类的。因此。就算封不觉他们逐间屋子去找寻两人的下落，也只会在各个空屋里粗略地看看有没有人在，未必就能发现那偏僻空屋中的地面陷口。

    总之，逃回水潭的对策，结果有很大几率是直到剧本结束都无人能发现他们，这是悲灵做出的判断。

    “来了，很近了……”悲灵注视着那片黑暗，沉声说道。她和小叹的侦查专精都是e级，不过作为射击专精的玩家，她的视觉能力明显更优于小叹。

    小叹闻言。也端正了枪，对准前方准备射击。

    又一声咆哮。夹杂着隆隆巨响，一只身形如汽车般大小的巨怪进入了二人的视线中。

    那怪物身形巨大，站在近前难观其全貌，不过它的皮肤在光线照射下露出粘腻滑溜的水光，呈现出了其背部的轮廓，看上去这应该是只巨型的鳄鱼。

    但那怪物的头部又和鳄鱼略有不同，貌似更接近于犬类，而它发出的吼声，却像是熊类的咆哮。

    砰一声，小叹手中的霰弹枪已经响了，在中短距离上，这理应算是一种威力相当大的一次攻击，但此刻，竟是未能穿透这怪物的鳄甲，弹片最多是嵌入那鳄背的坎中，无法伤及血肉。

    几乎在同时，悲灵的mp5也开始倾泻火力，不过她的攻击显然更有效率和针对性，她瞄准的是那怪物的眼睛，开枪时也是有规律地点射。

    那巨鳄倒也知道眼睛中枪会大为不妙，故而张开血盆大口，不断甩头躲避，并继续朝前猛进。

    “退！”悲灵这一个退字，说得是简单明了。

    小叹也是心领神会，知道她说得不是“撤退”，而是“且战且退”，于是一边射击，一边上子弹，与悲灵肩并肩向后退走并攻击着。

    那怪物受到攻击，虽没有太大损伤，但也不能说完全不受影响。况且它为保护眼部不受攻击，不断摆动头部，爬行速度自然会受到一定的影响。

    巨鳄的速度一滞，小叹和悲灵便更加游刃有余，反正他们都有远程武器在手，弹药也充足，只要保持五米以上的距离，耗也把这怪物耗死了。

    这只怪物的出场很有威势，在这种狭窄幽暗的坏境中一路直逼而来，也是颇为恐怖。玩家真要是背对它逃跑，那么被追赶的紧迫感也是很强的。但是，这怪物在设定上，其实并不算强，甚至比起封不觉和似雨在山上遇到的妖树更好对付。

    它的速度一般，稍加压制就变得偏慢；防御力很高，但弱点却异常明显，还很容易被玩家看破并集中攻击；攻击方式单一，是纯粹的物理手段，其攻击力也未必能将玩家一击必杀。

    而最关键的是，周围的环境基本已经为玩家指明了对付它的方法。只有近战手段的玩家，可以选择转身全力逃跑，逃到这怪物追不过去的地段就安全了；而有远程攻击手段的玩家，自不必说，就用远程武器拖延其步伐，放它的风筝，反正这隧洞就这点地方，目标又大，打不中比打中还难。

    事实上，如果事先知道flag，还是选择转身逃跑更轻松。因为这怪物最后会在隧洞某处被卡住，完全失去移动能力，那时要击杀就很方便了。

    这种具有引导性的设定，看似让这战斗变得太容易了，其实从系统角度来讲，这是合情合理。

    像这类明显藏着某些奖励或剧情flag的隐藏洞窟，系统不可能安排给玩家必死无疑的行进路线。要是这样的话，还不如直接设计成掉下来就摔死。

    所以，当玩家在进入的第一时间就消耗了三分之二的生存值和一定量的体能后，紧接着的一场战斗绝不会太难，除非这是丧心病狂的噩梦难度……

    果然，随着又一声咆哮，放了这怪物五分钟风筝的二人，颇为郁闷地发现……这怪物追着追着，便自己卡进了一处岩石收拢的地方，没法儿动弹了。
------------

第206章 苍灵论剑（二十一）

    在获得任务物品后，封不觉平均每走上三分钟，就要将那个小铃铛平举起来，重新确认一下方向。他就这么领着似雨走了将近半小时，仍然没有找到什么藏铃寺。

    这山林好似无穷无尽，地势诡异繁复。两人周遭的温度则是不断降低，凭体感判断，应该已到了十度以下。封不觉那身服装的御寒能力还不错，而似雨那边，下半身的登山裤倒是长裤，可她上身只是一件无袖的棉背心。在这种环境下，自然是会感到寒冷，其体能值的消耗也会比封不觉更多。

    “可惜不能把外套脱下来给你。”封不觉走了一段，又停下脚步，去取铃铛，他一边举起那物品，一边说道：“就是我里面的衬衫加西装马甲，也比你那无袖的衣服强啊。”

    “反正紫色也不适合我。”似雨淡淡地回道。

    “这样啊……”封不觉接道：“不过我还是建议你去换一套适宜春秋季节的服装，遇到温度极低或极高的环境，都能凑合应付。”他稳定住胳膊，平举着铃铛，开始缓慢地转圈：“小叹那套刺客装就不错，悲灵那套则太厚了一点，估计温度接近三十度时，她就得承受额外的体能消耗了。”

    “等这个剧本结束再说吧。”似雨说道；“先前只考虑着服装是否会影响格斗的动作，于是在商城翻阅时就随便挑了件比较靠前的服装，如今看来太草率了。”她若有所思道：“如果再买的话，得认真挑选，适应各种环境温度是必须的、最好还有一定的储物功能、伪装效果……”她说着说着，发现封不觉正用一种古怪的神色与自己四目相对。

    “怎么了？”似雨问道。她没有避开封不觉的目光，依然用一贯的冰冷眼神回应对方。

    “我注意到一件事。”封不觉这时已经把铃铛收起来了，并打了个手势，示意似雨跟上自己，随即就继续前行，“只有你我两人的时候，你的话就会变多……”

    “嫌我啰嗦？”似雨边走边问道。

    “那倒不是……”封不觉道：“心理学上来讲，这种状况有很多解释，可能是你在掩饰某种不安。也可能是因为你对我的防备心比较低……小心脚下。”他跨过一道岩石上的裂缝时提醒道。“比如你刚才那段话吧，如果有一个和你不是很熟的人在场，或许你就不会说出来，而是在心里念叨一番。由于我们之间存在一种信任感，所以你才会一边思考一边跟我分享你的想法。”

    “我们俩也不是很熟吧。”似雨回道，这话倒不错，从现实时间来讲，他们认识彼此也不超过一个礼拜。

    “应该说是我跟你不熟。”封不觉道：“而你读过我的书，所以你会觉得，对我有着一定程度的了解……”

    “这倒是。”似雨说道：“不过你和我想象中的那个‘不觉’有很大差异。”

    “哈？”封不觉笑了：“哪方面啊？让我猜猜……长相上给你巨大的心理落差？”

    “不。长相方面倒是高于我的预期，本以为你会是一张异常尖酸刻薄的脸。”似雨回道。

    “这什么逻辑啊……相由心生？”

    “对。”似雨竟没否认：“不过见到本人后，我才发现对你性格上的判断才是错得离谱。”

    “哦？那你想象中的侦探小说家不觉，应该是个怎样的人？”封不觉问道。

    “首先，自恋的程度大概只有你的十分之一吧。”

    “嗯……这确实是毛病，可惜我估计改不了了。”

    “其次，应该是个理性到接近冷酷的人。”

    “我不是这种人吗？”

    “你可以很理性，也有冷酷的一面。”似雨迟疑了一下：“但更多的时候……不好说。”

    “哦……还有什么和你想象中反差极大的地方？”

    “你是不是把这当成某种读者见面会了？”

    “哈哈……我像是会参与那种活动的人吗？”

    “我不想继续这种谈话了，你还有类似的问题。等我们真成熟人了，我再告诉你吧。”似雨说道。

    “那大概是要多久？”封不觉问道。

    “不知道，或许几周。或许几个月。”似雨回道：“或许永远成不了熟人。”

    “永远成不了熟人？有那种可能吗？”封不觉疑惑道。

    “有啊，经过这段时间的接触，我发现你身上有越来越多令我讨厌的性格特征，如果这种情况持续下去，当那些特征累积到一定的量，我想……脱离彼此的社交圈，对你我来说都会是个不错的选择。”

    这世界上会认认真真把这种话当着对方的面直接说出来的人，还真是不多。而似雨就是这样的人。从这点就能看出，她的性格绝对不正常……事实上，她在现实生活中，社交方面确实有着非常严重的问题。

    而这世界上听别人当着自己的面直接把这种话说出来的人，百分之九十九会感到不爽，心里八成在恼火地念道：你算老几啊？

    可封不觉，不负怪咖之名，竟两眼放光，一脸开心地应道：“哇！你真是太明事理了！要是人人都像你这样，我的生活将对么美好，我的人生可以省去多少无意义的社交活动。”

    叮铃……叮铃……

    突如其来的铃铛声打断了他们的闲聊。

    封不觉始终没有把那件任务物品放进行囊，不用的时候，他只是放在上衣的内侧口袋中。这小铃铛若不去刻意摇晃是不会响的，就算走路时小跳几下也不会出声。可此时，铃铛却是自行响了起来。

    “嗯……总算找到了吗……”封不觉立即将铃铛取出口袋，拿在手中，那铃铛像是活了一般，不断地颤动出声，封不觉要是不将其握紧。这物品都快从他的手掌上跳出去了。

    忽然，一阵彻骨的寒意袭来，让温度降到了冰点。同时，周围的景物也骤然变幻，两人四周的树木草石，开始忽隐忽现，有些树忽然变成了小树苗，有些则直接消失了，草和石头则是诡异地变化着位置和形状。

    这一幕。形象点儿形容。就仿佛是在看一部默片时代的电影，突然，有两组被剪辑到一起的镜头重复出现，虽然这两组镜头拍摄的都是同一个地方的画面，但拍摄的时间是不同的。

    这种状况，封不觉和似雨都不陌生，他们不用交流也都清楚，这是撞鬼了。

    这年头，没有空间和幻术能力的鬼魂，都不好意思自称是厉鬼。

    “呜……呜呜……”一个女孩的哭声响起。

    封不觉和似雨闻声立即转过身去。眼前的景象，任何人看到了都会心中一沉。

    那儿有一根扎在泥土中的粗木桩子，木桩周围堆着柴火，有一个大约十岁左右的小女孩被绑在桩上，而绑住她那幼小身躯的，竟然是一圈圈粗重的铁链。

    “呜呜……求求你们……放了我……呜呜……我好疼……我要妈妈……”那小女孩一边哭泣，一边反复说着哀求的话语。

    “杀了她！”“烧死这妖孽！”“都怪这灾星，龙王爷都不下雨了！”“我爹得了痨病，都是这小畜生害的！”“灾星！害我家的庄稼全都死了！”“烧死她！”“我家的娃生来腿瘸！都是你这妖孽作祟！”

    耳边即刻又响起了许多叫骂声。男女老幼都有，但只闻其声，不见其人。从话的内容可以听出。无疑就是这群说话的人把这小女孩给绑上的。至于这些人的身份，按照先前那树妖提供的信息，基本可以确定，就是过去苍灵镇的那些村民了。

    “呜呜……铃儿没有害人……呜呜……求求你们……我要妈妈……”小女孩还在哭泣，但周围的咒骂没有停下，很显然，这人只顾着发泄自己的情绪，他们根本不会听任何辩解。

    直到一个火把被投向柴堆。熊熊燃起的火焰，让这些声音止住了，取而代之的，是一个小女孩撕心裂肺的悲鸣。

    直到最后一刻，那小女孩仍在哀求和哭喊，不过很快……一阵剧烈的咳嗽过后，她就再也没能发出什么声音。

    “死亡片段重现。”

    “死亡片段重现？”

    封不觉和似雨几乎在同一秒，转头看着彼此，异口同声地说了一句相同的话，只不过一个用了陈述的语气，另一个则还带着几分不确定。

    他们本以为这令人致郁的演出会很快结束，没想到才刚刚开始。

    眼前的景物再度变化，那堆燃烧着的火焰突然高高冲起，形成一道火墙，散去之后，两人眼前出现了一座小庙。

    庙门此刻是关着的，从外面看，这建筑的占地，大约也就两百平米左右，估计里面只有一间供奉佛像的佛堂，也不会分成很多间。小庙门前挂匾——藏铃寺。

    两名玩家的耳边又传来了不少对话的声音，不过这次不再是响亮的咒骂，听上去更像是压低了声音以后的窃窃私语。

    “你说这妖孽死了，怎么村里的祸事反而越来越多了呢……”

    “是啊……听说昨天又有人上山打柴结果没回来……”

    “这都是第五个了吧。”

    “谁说不是那，还有啊，猎户老陈头儿和他媳妇儿，昨晚一块儿死在家里了，那满屋子的血啊……”

    “怕是……那妖孽的鬼魂来寻仇了吧？”

    “可那天大伙儿把少剩下的灰烬都埋到藏铃寺底下了，有座庙镇着，什么妖孽还能作祟啊？”

    “那小庙顶什么用啊？我看那妖孽法力高强，得……得去请高僧做法，否则咱们村的人谁也逃不了……”

    这些声音飘飘荡荡，也不知从哪里传来，反正封不觉和似雨将每一句都听得很清楚。

    当这段话结束后，他们身后，就走出了许许多多的人影。那些人有些是披着袈裟的和尚，有些是穿着道袍的道士，还有些看上去倒似是落魄的江湖人物。他们或是手持佛珠木鱼、或是手提拂尘宝剑、也有几个背着一箩筐古怪行头。背后插一圈桃木剑，搞得跟唱戏一样。

    不过，这群人都有一个共同的特征，就是面无人色，一脸的死相，而且那一张张惨白的脸上，都挂着似笑非笑的神情。

    他们皆是从封不觉和似雨的后方出现，然后摇摇晃晃地朝“藏铃寺”的大门行去，不多时。便与两名玩家擦身而过。在经过两人身边时。这些人每一个，都会转过头来看上一眼，就好似他们知道这里有什么东西存在似的。这种情况，在死亡片段重现中确实不多见。

    此刻的似雨已然是封圣在手，摆出了戒备的姿态。她显然有些紧张，就连握剑的手都在微微颤抖。不知不觉间，她已被周围的恐怖气氛所感染，有这种反应，也属正常。

    不过，一只沉稳的手。轻轻摁在了似雨的手上，封不觉转过头，脸上是毫无角色，平静如常的神色：“深呼吸，让心跳慢下来，打开菜单检查一下惊吓值，顺便赶走脑子里胡思乱想的画面。”他的指示很简单，人人都明白，但不是每个人都能在恐惧时立即想到这样去做。

    似雨闻言后。很快平复了情绪，惊吓值也从70%的高度降了下来。

    “真是个可靠的男人呢……”这句话不是似雨说的，而是封不觉自己说出来的。他说完还笑了笑：“此刻你心里一定是这么想的吧？”

    “一点点。”似雨回道，不过她的眼神立即透出点鄙视的味道。

    “那是不是意味着我们距离‘熟人’这一步又近了一点点？”

    “在你自己把那句话给说出来之前，或许是吧……”似雨回道：“现在嘛……已经变成了‘关键时刻貌似是很可靠，但自作聪明却让人讨厌’的感觉。”

    “好吧……”封不觉耸耸肩，好像也不是很在乎的样子。

    两人说话间，那些人影已经陆续“穿”入了藏铃寺的大门，这一幕，显然是暗示着这帮来做法的家伙。无论信仰的宗教、用的工具、使的手段如何迥异……最终却都是殊途同归，被这厉鬼给干掉了。

    这段死亡片段重现，到此便结束。

    周围的环境恢复了原貌，玩家看东西时，也不再有那种看掉帧电影般的不适感。只是温度并没有回升，还是接近零度的样子，两人口中都能呼出白气来了。

    眼前的藏铃寺并没有随着其他幻象一同消失，而是变成了实物。封不觉手中的铃铛，也停止了活跃，不再发出声响。

    “你要是冷得受不了的话……”封不觉这半句话都没说完。

    似雨直接打断道：“想得美。”

    “你怎么知道我想说什么？”封不觉接道：“没准我是想问你……嗯……要不要生火？”

    似雨转头，瞥了他一眼：“你觉得这欲盖弥彰的辩解，能增加我对你好感吗？”

    “嗯……”封不觉抿着嘴唇，眼神中貌似还透出些许希望，可似雨继续用那种杀手般的眼神回应着他。

    两秒后，封不觉一转头，好似什么都没发生般：“ok，终于找到推动剧情的关键地点了，我先进去。”他边走边道，“虽然是白天，但据我观察，这个鬼可不受什么时间的影响，我们还是小心为妙。”

    似雨轻叹一声，没说什么，随他朝庙门走了过去。

    …………

    “喂喂喂……这设定也太狡猾了吧？纯粹浪费子弹啊。”小叹看着那巨鳄怪的尸体道：“要是听我的，直接逃跑，到了这儿不也一样……哎呀！”

    悲灵敲完小叹的头，娇嗔一句：“马后炮。”

    数分钟前，当这怪物被卡住以后，击杀起来可就方便多了。虽然那怪物还是不断地长着血盆大口，激烈地摆动头部，但不能一个移动的东西，玩家们又是定点射击，无需再边走边射，要拿下还是不难的。

    两人干掉这巨鳄，又消耗了不少体能值，而且那撤退的一路上，还额外花去了不少弹药，惊悚乐园里的怪物又不会爆装备出来，打死也是一无所获。可以说，从掉下来到现在，他们还没捞到半点好处，倒是赔了不少，这些无疑都是影响士气的因素。

    不过悲灵一向是个不服输的人，而小叹比较随和，不太在乎得失。所以他们这组合，心态和情绪上，倒也不受什么影响。

    “死在这种位置，推是肯定推不动了。”悲灵看着那巨鳄卡住的尸体道：“只能从它背上爬过去了。”

    隧洞的这一段，横向里已经被这怪物的尸体给堵死，但巨鳄的身体呈扁平状，其背部和隧洞顶部之间，还有一定的空隙，应该可以让玩家钻过去。

    “那你先爬吧。”小叹说道。

    “为什么我先？”

    “万一你的那里……或者那里……被卡住……我可以在后面推……啊！啊！好好！我错了！我先去！”

    小叹一边求饶，一边就抱着头朝巨鳄的尸体跑了过去。虽然这鳄皮看上去是滑溜溜的，但这怪物的背上沟沟坎坎，还嵌了不少弹片，小叹爬过去时也觉得相当膈应。

    待他爬过去了，便回头喊了一句：“还行，你……嗯……应该没问题的。”

    “我过来就掐死你。”从悲灵那一端，传来的却是这样一句回应。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
------------

第207章 苍灵论剑（二十二）

    从巨鳄的尸体上爬过去后，悲灵和小叹继续前行。因为之前已走过这段路，所以再次走时，他们在无意识中加快了步伐。几分钟后，二人便经过了最初遇怪的地方。

    又行了一段，两人眼前豁然开朗，这渐渐变宽的隧道，最后连接到了一个空间十分广大的岩洞中。岩洞的地面和洞顶皆有钟乳石群分布，光线照射下，这些石晶色彩纷呈、形态万千，蔚为奇观。由于四周的石岩壁崎岖不平，与石群交相掩映，一眼望去尚看不尽这岩洞的全貌。

    “分头找……看看有没有通往其他地方的隧道。”悲灵说道。

    小叹点点头，指着自己那一侧：“那我去那边。”随后便迈步而去。

    他们俩各自都有照明设备，这洞里传声效果也不错，只要没遇到岔路，不用担心走散的问题。所以悲灵也没再啰嗦，自己迅速朝另一个方向行去。

    可惜，悲灵的运气不太好，她走的那一侧很快就没路了。在越过一片坑坑洼洼的积水地后，她面前就出现了一个比较大的水潭，其面积和她之前坠入的那个相似。只不过这边的岩洞顶部是封闭的，而环绕水潭三面的石壁也宣告着这儿是条死路。

    她一路折返，很快就来到了和小叹分开的地方，然后她就朝着小叹刚才行去的方向前进。不多时，便在前方的一块岩石后看到了灯光和小叹被拉长的影子。

    小叹也听到了她接近的脚步声，从那个转弯处回身探出头来：“你那边找到什么了吗？”

    “没路。”悲灵回答，随即就问道：“你呢？站那儿看什么呢？”

    “我好像发现了一扇门。”小叹回道。

    “哦？”悲灵说话间已来到了小叹身边，她也看到了那扇所谓的“门”。

    那是个立体的八角形球体，球体表面呈金属质感。体积比冰箱还大，正好堵在一个看着像隧洞入口的地方。该装置面向他们的一侧，正中部位有一块金属的颜色明显不同，用手触碰时，便会有游戏菜单浮现在玩家眼前。一看就知道，这显然是个非常纯粹的游戏设置物，与剧本的世界观没什么关系。

    “是谜题吗……”悲灵问道。

    “你用手碰一下那块地方。”小叹指着颜色不同的那块金属说道。

    悲灵看了他一眼，随即上前一步，用指尖去触了一下小叹所指的地方：“哦~这种谜题啊……”她看到浮现在眼前的题目。顿时换上了一副轻松的神色。语气中已透出了些许的得意。

    “啊……就是这种题目了。”小叹接道。

    “你傻站在这里，就是在解这个？”悲灵问道。

    “是啊，不过你现在过来跟我一说话，我就把之前想到的全忘了……”小叹回道。

    “答案是七十五。”悲灵一边说着，一边用手指在那块金属上划出了这两个阿拉伯数字。

    下一秒，那金属球体的表面瞬间全部变成了与这块一样的颜色。接着就像绽开的花蕾一样从顶端缓缓打开。一块块金属板翻折并铺陈在隧洞的两侧和地面上，解锁了两人眼前的通路。

    而且这球体的中间，还藏着一件装备，此刻展现在他们眼前。

    小叹惊道：“你算得这么快啊？”

    “小意思啦。”悲灵抬头望着他：“我平时消遣时玩的题目都比这个难。”

    刚才的那道谜题，其实只是道九乘九的数独题而已。而且此题默认已给出了相当多的数字，属于比较简单的难度，游戏菜单中也并未要求玩家将所有空的格子全部填满，只需要玩家解出几个特定点的数字，并且求一下和就可以了。

    就算是三年级的小学生，也能把这道题解出来，只不过在不借助纸笔以及其他记录工具的情况下，或许会多费一些时间。

    说白了就是考验短期记忆、心算和逻辑推演能力的一个谜题，并不需要额外联想之类的。这可以说是悲灵的最强项。

    “你平时的消遣好可怕……难道你是数学家？”小叹说道。

    “我学文科的好吧。”悲灵道，“另外……哪儿有那么年轻的数学家啊，我过两个月才刚毕业呢。”

    “是吗……总觉得你像是理科学霸那种类型啊。真没想到。”小叹念叨着。

    悲灵哼了一声：“我倒觉得你才一点儿不像学医的呢，胆小如鼠”

    小叹只是笑笑，没有辩解什么，他走上前去，看着金属体内部的那件装备道：“这物品你来捡吧，万一是拾取绑定什么的。”

    “一看我就用不了这个吧，真是拾取绑定，八成就要被我拿去卖店了。”悲灵回道：“还是你捡。”她说得倒也没错。因为地上那件物品，看外形是一副拳击手套。射击专精的玩家戴上这个，连扳机都扣不了了，备着也没什么意义。

    小叹闻言，便过去将物品拿到了手中。

    【名称：自动贩卖机捶打者】

    【类型：武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：较弱】

    【属性：无】

    【特效：有1%的概率施展出“捶打者的执着”】

    【装备条件：等级二十五以上，格斗专精c或通用专精c】

    【备注：你是否有过被自动贩卖机吞币的经历？如果有，你就该知道，轻轻拍打或是随意捶几下都是徒劳之举，只有一次切中要害的痛击才能让那该死的机器照常工作。

    ps：是的，我曾让一个食人魔把自己的肾给吐了出来。】

    小叹看完后，又递给悲灵，让她也瞧了眼属性，“还好不是拾取绑定，这武器完全不适合我，何况还得再练八级才能装备上。”

    “这副拳套给速度型、主修拳法的玩家使用肯定很厉害。”悲灵看着物品的属性建议道：“你要是准备拿去拍卖行，价格可以定得高一些。”

    “嗯……等剧本结束了再说吧。”小叹又接过了物品，收进行囊。

    随后他们便再度出发，进入那解锁的路口，沿着一条新的石隧道开始前行。

    走了没几步，悲灵忽然想到了什么，她开口问道：“诶，对了，反正你也不缺游戏币，不如把那装备送给团长怎么样？等于是给了他六位数的游戏币呢。”

    “觉哥肯定不要。”小叹头也不回道：“无论现实还是游戏里，直接或间接地送钱给他用，他都不会接受的。”

    “啊~男人们扭曲的自尊心啊……”悲灵拉长了语气念道。

    “话不能这么讲，这不只是谁上了谁自尊的问题。”小叹一本正经地否定了悲灵的话：“两个经济条件相差比较大的朋友，如果想维系友谊，最重要的底线就是不要在钱这方面有频繁的、不平等的往来。否则，只要时间一长，两人之间连基本的信任和平等的谈话都不会有了。”

    悲灵望着他，沉默了好几秒，随后笑道：“听你这过来人的口气……富二代吧？”

    “呃……”小叹犹豫了一下才回道：“算是吧……”

    “是就是嘛，又不是什么丢人的事，你还怕承认家里有钱啊？”悲灵道。

    小叹确实有他的顾虑，从小到大，除了刚才他所说关于朋友的问题。困扰他的另一个问题就是……他以前交往过的女友，不是奔着钱来的，就是知道了他家有钱以后态度就开始转变的。偏偏小叹又是那种被骗了以后，仍然觉得对方有良心、有苦衷的类型。若不是有封不觉和包大人这两位损友在暗地里护着他，王叹之这三个字就快和冤大头画上等号了。

    小叹转过头，想解释一下：“呵呵……其实也还好啦，没有你想得这么……”他话未说完，便被打断了。

    “放心放心。”悲灵像对待宠物狗一般，踮起脚尖，伸手拍拍小叹的头：“就算知道了你家超有钱，我也不会对你改变态度的。”她的眼神中的抖s本性暴露无遗：“因为本姑娘家里肯定比你家更有钱，所以在我眼里，你也就是个穷人而已。”

    “这是什么自信啊……你爹是世界首富吗？”小叹心道，不过他没把这话说出来，只是回道：“嗯……我这辈子还是第一次被人叫穷人，不知为什么感觉还不错……”

    “这就是贱呗。”悲灵立即接道，她这话没被屏蔽的原因，或许是系统认同了这种观点……

    两人聊着聊着，隧洞前面的一段，出现了一个十字路口。

    那三条方向迥然的通道，从路口处看，毫无特征，更不可能有路牌之类的玩意儿可以指示前路的情况。

    “走哪边？”悲灵问道。

    “诶？这应该是我的台词吧？”小叹回道：“不是一直都由你做决定的吗？”

    “这种毫无头绪的选择，就由你来猜一个吧。”悲灵回道。

    如果是封不觉在这里，也会做出一样的决定，因为和小叹接触过一段时间的人都会发现，这小子的人品好……

    “嗯……那就……”小叹头顶着矿工帽左顾右盼一番，最后说道：“还是走中间吧。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
------------

第208章 苍灵论剑（二十三）

    推开庙门时，封不觉本以为会有木头的吱呀作响声和尘土扑面而来的情况。

    结果那门打开得异常顺畅，两块门板的木轴转动时，几乎都没发出什么声音，好似还很新的样子。而门内的景物，也并非是蛛网密布、灰尘如霜的状态。

    门内便是一间佛堂，没有别的门户或房间，屋外的光线穿过窗隙直接透入，玩家即使不用手电也能看清里面的景物。

    屋内有两梁四柱，地面铺着青灰石砖，墙壁亦由砖木组成。

    佛堂的两边，倚墙立着两排上了红漆铜架子，架子上下共有四层，每一层都摆满了白色的蜡烛，不过此刻这些蜡烛全都未被点燃。

    而佛堂正对大门的那一端，供奉着的唯一一尊佛像，竟是尊无头佛。

    佛像的身体直立着，右手五指相合，单手立掌，而左手和其头颅一样，不知所踪。

    “嗯……仅从这姿态，不太好判断是哪位神仙。”封不觉一边朝前走去，一边念念有词道：“这夹纻干漆造的像……是元朝的东西吗……”

    忽然，似雨的手摁在了封不觉的肩膀上，将其向后一扯。恰在此刻，封不觉前方不远处的地面上冒出一股黑烟。

    适才封不觉的注意力都放在那佛像上，没有留意脚下，若不是似雨拉他，他恐怕就这么踏上去了。

    但见黑烟升起，聚而不散，随即从里面冒出一人影来。

    那烟中出现之人，乃是一名袈裟裹身的老僧，紫肤白须。瞳孔漆黑，形象甚是可怕，不过他的脸倒是生得刚正威严，不像恶人。

    “尔等何人？来我藏铃寺是为何故？”那妖僧问道。

    “我们只是过路之人。”封不觉道：“听闻此地有冤魂作祟，故来一探究竟。”

    “过路之人？哼……”妖僧又道：“老衲看二位灵识俱开，怕不是凡人吧？”

    “我看阁下面色绛紫，一身妖气，怕连人都不是吧？”封不觉反问道。

    “哈……哈哈哈哈……”那妖僧大笑：“好，好一个连人都不是……”

    庙里的窗户。这一瞬忽然被一阵黑雾笼罩。使屋外的光线被完全阻隔。不过这伸手不见五指的状况没有持续太久，下一秒，周围那些蜡烛就统统被点燃，发出绿莹莹的亮光。

    在这一暗一明之间，那妖僧的形象便已大变，完全变成了个修罗恶鬼般的姿态。其身高拔至一丈，虬结的肌肉将衣物撑起，须发皆成了赤色。他满脸妖气狰狞，怒目圆睁地看着封不觉。

    似雨见状，便欲举剑相迎。可封不觉挡在她身前，偏过头使了个眼色，貌似是在说……还不需要动手。

    “你和那棵树一样，被一个叫‘铃儿’的小女孩所化之鬼，变成了现在这副模样对吗？”封不觉问道。

    “是又如何？”那妖僧的声音也变了，那嗓子不能用粗犷形容，只能用“粗暴”。

    “我只是想问一下，你是自愿保持这种状态的呢。”封不觉道：“还是身不由己，在那她的控制下才袭击我们这些上山的人呢？”

    “我若是受其控制。你此刻还能好端端地站着与我讲话？”妖僧问道。

    “那你是自愿为妖，祸害苍生咯？”封不觉道。

    “我会变成如今的模样，确实是那孩子的怨气所致。除非她怨气得消。否则我……和这整座山上的所有鬼魂，全都会被困在这山中，永世不得托生。”妖僧回道：“不过……杀你们这些藏铃镇的人，皆是吾等自愿为之。”

    “是因为藏铃镇的人，冤杀了铃儿？”封不觉试探着问道。

    “哼……”妖僧冷哼道：“想必你也是他们请来除鬼的法师吧？”

    “当然不是，如果是的话，你以为自己此刻还能好端端地站着跟我讲话？”封不觉十分嚣张地回道。

    “嗯？”妖僧闻言倒是一愣，他把脸向前凑了凑：“你这小子。口气倒是挺大。”

    “我没时间陪你扯淡，快回答我的问题。”封不觉道：“或许我能帮你们。”

    “就凭你？哈哈哈……”妖僧又是一阵大笑：“你知道此地，为何名唤‘藏铃’吗？”

    “为什么？”封不觉不知道，所以他直接顺着对方的话提问。

    那妖僧一转身，用他粗得跟大腿似的胳膊，指向了其身后那尊无头佛：“这里，本是一位罗汉的道场，寺中藏着一件佛宗秘宝——金刚铃。”他放下胳膊，瞪着封不觉：“而我是这庙里唯一的和尚。”说到此时，他似乎想起了当年之事，其凶煞般的脸上，竟露出一丝惧色来：“但现在呢？你看看我，成了什么样子？”

    “哦？那金刚铃很厉害吗？”封不觉双手交叉在胸前，摆出一副不以为然的表情，抬头问道。

    “你这不知死活的江湖神棍，自然不晓得金刚铃的厉害！”那妖僧果然上当，开始滔滔不绝地说道：“金刚铃乃密宗至宝，可催动无数符咒之力……幻术，式神术，召唤术，傀儡术，祈福、祈雨、治病、安家、息灾……驱使鬼神、包罗万象。甚至可以将人的厄运引导至解脱的境界，制服凶煞，超脱欲念，一改五行、阴阳、八字之定势，逆天改命。”

    “那玩意儿现在在哪里？”封不觉脸上没表现出什么，心中却已是信誓旦旦地想着：“金刚铃，老子要定了。”

    “怎么？你们想去夺铃？”妖僧问道。

    这个问题问出的刹那，封不觉已有七八分确定，此乃任务flag是也！

    他立即转头，看了似雨一眼，后者心领神会，也没回话，只是轻轻点头，表示同意。

    “对！”封不觉随即就回道。

    【主线任务进度更新】

    【进入铃中境，寻找铃儿的魂魄。】

    果然，系统提示当即响起，游戏菜单中的主线任务也发生了变化。

    “你说要帮我们，我就看看你有没有这能耐。”妖僧笑道，他说着，便原地一脚踏下，势如如轰雷击山。地面的石砖顷刻间崩裂，出现一道长两米左右的裂口，那口中似乎可以听到凄然的哀嚎之声，但朝下望去，只是漆黑一片。

    “想得金刚铃，自己去问那孩子要吧。”妖僧说着，伸出手掌来，它的手心上，也有一个和先前那树妖所给的、一模一样的铃铛，“拿着铃铛，跳下去便是。”

    封不觉没有让似雨上前去拿，而是自己伸手取过了这件物品，然后再交到似雨手上。接着，他还客客气气地对眼前那高大的怪物说道：“多谢大师指点。”

    “废话少说，下去过的人多了，还没人活着回来过，回来的……只有铃铛。”妖僧回道。

    封不觉觉得这段剧情也差不多了，他回头对似雨道：“那个……咱们对个口号，一起跳下去。”

    “首先，我否决‘你跳，我跳’这个口号。”她直接这样回答。

    “切……”封不觉一副奸计被识破的神情：“那我数一二三吧。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
------------

第209章 苍灵论剑（二十四）

    正在听慕容颖一一讲解江湖诸事的迹部，以及身在地下的小叹和悲灵，也都听到了主线任务更新的提示。虽然从这任务提示的只言片语中，他们得到的信息有限，但凭“铃中境”和“魂魄”这两个关键词，也足以让他们明白，这剧本绝不仅是个武侠世界那么简单了。

    “这个‘铃中境’……”小叹一边走着，一边说道：“难道是跟轩辕剑系列中的‘壶中境’和‘天书世界’差不多的设定？”

    “是的话，这剧本就从武侠变成仙侠加灵异的感觉了。”悲灵回道，“不过我们先前遇到的巨鳄怪，已经算是超自然设定了吧，也没什么好奇怪的。”

    “嗯……无论如何，主线任务现在算是有些头绪了。说不定还未等我们从这儿出去，觉哥和雨姐就直接通关了呢。”小叹说道。

    “别做梦啦……”悲灵立即给他泼上一盆冷水：“从最初的简介就能看出来，无论这剧本隐含着怎样的设定，剧情终究和那两大剑客决斗之事脱不了干系，只不过现在我们还没发现其中的关联。但随着剧本探索度的增加，最后一定会有线索将我们引向那场决斗。”

    “嗯……每一场绝世高手的决斗背后，都有一个巨大的阴谋吗……”小叹接道。

    “你以为呢？”悲灵回道；“决斗的话，两个人随便约个时间找块空地，分出个胜负不就得了。特意跑到这个鬼镇子里来，还挑什么月圆之夜，没阴谋才怪呢。”

    说话间，两人面前的隧洞已至尽头，前方居然是一条死胡同。一块岩壁将路当得密不透风。

    “不会吧……”悲灵念道着：“我还觉得你的运气一直不错呢。”

    “啊？”小叹愣了一下：“原来之前是因为这种理由才让我猜的吗？”

    “你以为呢？”悲灵有气无力地说道，她心里颇有些泄气，因为从十字路口到这尽头之间的这段路相当长，二人花了超过半小时才走到这里。在此碰壁的话，意味着他们又浪费了相当多的时间和体能。

    从坠入水潭开始，小叹和悲灵游上岸，探索，遇怪，折返。战斗，再前进，再探索……一路来到这儿时，两人的体能值已然过半。虽然他们可以随时停下来原地恢复，想歇多久都行。但悲灵很清楚，他们在此地消磨时间，对团队来说会是一种潜在威胁。等到日落，如果他们没有按原计划回到客栈房间，一定会影响到队友们接下来的行动，由此可能引申出一系列难以预估的变故和风险。

    所以，尽快的、安全的离开这个地底洞穴。才是他们最主要的目的。

    “嗯……”小叹似乎被悲灵那愁眉不展的神色感染，也是皱眉沉思起来，“诶？说不定这面墙和先前的那个金属体一样，可以解锁什么的？”他说着。就上前用手去摸那岩壁，想试试会不会有系统菜单在视线中弹出。

    悲灵叹息道：“可解锁的系统造物都很明显的，而这种一看就是用来封路的布景……”谁知她话未说完，那岩壁就产生了出人意料的变化。

    这确实不是那种会提供给玩家菜单提示的系统设置物。但在小叹用手碰了岩体一下后，这块岩壁表面的一层岩屑就瞬时脱落。岩壁的正中竟露出了一块圆形的凹陷区域，这个凹槽的直径大约是五十厘米，内部平坦光滑。在光线照射下，可以看到这凹槽中印着一个太极的符号。

    支线任务已触发

    寻找阴、阳两块石板，开启石门

    “这样都行啊？”悲灵是目瞪口呆。这个任务一触发，她就明白了……之前的十字路口，估计每条路都得走一回。那左右两边各有一块石板，而中间这里就是石门的所在。

    “所以说，凡事抱着姑且一试的态度，说不定就会有什么好事发生哦。”小叹笑着道。

    “你是好好先生吗？”悲灵虚着眼回道：“别嘚瑟了，还得回去找石板呢，从客观上来说，先走中间这条路，仍然是多浪费了一个小时的时间和体力。”

    小叹扶了扶矿工帽，绕过悲灵，朝着反方向行去：“客观上来说，一开始就是你让我猜的，结果……哎呀……好好，是我错了！”

    二人又是一路折返，来到了那个十字路口处，这次选择了左边的那条路。

    好在这一侧的隧洞没有延伸到很远，他们只行了五六分钟，便来到了另一处较为开阔的岩洞。

    其实在路口那儿，悲灵也考虑过分头行动，两人各自去取一块石板可以节约不少时间。但她很快打消了这个念头……主要还是对小叹独自处理问题的能力不太放心，生怕这小子有去无回。

    “小心留意四周哦。”悲灵在小叹身后轻声提醒道，进入岩洞后，她明显地警觉起来。

    小叹回道：“啊……明白。”他也知道，按照游戏一贯的尿性，这里一定有某种考验玩家的flag，不是怪物就是谜题。

    果然，二人刚走进来十米不到，但见岩洞深处火光一现，窜出一条浑身燃着火焰的怪影。

    那影子的身手之迅疾简直匪夷所思，三两下便窜到了玩家前方不远处。随即它便从地面高高跃起，好似完全不受地心引力的影响一般，直接纵身跳上了洞顶，抱住一株倒悬于洞顶的钟乳石，从高处遥望两名玩家，口中还发出一声奇特的咤声。

    “这家伙是数码宝贝吗……”小叹看着那怪物说道，与此同时，他已然取出了霰弹枪。

    “谨慎射击，别在换子弹的时候被对方近身了。”悲灵在这种时刻，没有去理会小叹的吐槽，而是很认真地给出了一个指示。

    小叹也不再玩笑，将注意力集中到了眼前的战斗上。

    眼前此怪，身长一米六左右，形似猿猴，面部如红宝石般，似是晶体所成；全身毛色金红，而且体表竟是燃着一层火焰；还有一条鞭索般的长尾卷曲在股后，其尾尖亦是一块菱形的红色晶石。

    这火猿的登场方式也算颇为犀利，加上这特异的造型，基本是个小boss级别的怪物无误。

    又一声猿啼传来，只见火猿一个闪身掠下，并横向移动，躲入了一块岩石的后方，从这一瞬起，战斗便算是正式开始了。

    …………

    且说封不觉和似雨各执一个铃铛，跳入了那地面的裂口。也不知过了多久，两人眼前如黑绒般的黑暗才算褪去。

    回过神来时，他们已并肩站在了一片风景瑰丽的平原之上。太阳高挂在天上，白云渺渺。脚下是横卧的青草，一碧万顷。而在目力所及的极远处，飘渺云中，可见群山环列拱屹，层崖刺天，横若列屏。

    转头回望，就在两人身后数十丈外，却似世界的尽头般，俨然是另一派景象。但见长坡峻阪，茫然无际，下临深俗，云雾封谷，深不见底。

    他们侧方大约十余米处，还立着一块石碑，碑身若一座小山般，高高耸立，上镌三个大字——铃中境。

    “这倒是有趣。”封不觉远远望着那石碑笑道：“笔迹似曾相识啊。”

    “苍灵镇？”似雨接道，她对笔迹没什么研究，不过她猜也能猜到封不觉所指的是什么。

    “没错，看来‘藏铃’会变成‘苍灵’，果然是有某种原……”封不觉面朝着似雨说着，突然，他眼神一变，嘴角带上了微笑：“哟，有美女诶。”

    似雨不经意地避开了他的视线：“这算什么……难道你觉得对话时毫无征兆地夸我一句我就会高兴吗？”

    “嗯……我是说她……”封不觉略微偏过头，视线越过了似雨的肩头，并举起一手，指了指似雨身后的方向。

    似雨转头望去，发现在平原那一侧，正有一名女子不紧不慢地朝这里行来。

    那女子青衣素袍，腰佩长剑，身姿绰约，步态矫健。虽然她距离二人尚有一段距离，不过那容貌已可初见端倪，定是一位美人。

    “哼……”似雨冷哼一声，也转身面向来者，和封不觉一同望着那人影的方向。

    “虽然摆出了‘就算你夸我我也不会高兴’的样子，但发现我没有夸你却显得不太高兴了呢。”封不觉笑道。

    “我像这么幼稚的人吗？”似雨冷冷地回了一句。

    “这不是幼稚与否的问题……”封不觉道：“你应该在《二流侦探和猫》里读到过这样一句话……”他顿了一下：“女人，需要食物、水、马屁和一双百搭的鞋。”

    “读到过，但不敢苟同。”似雨回道，“这种带有深深的性别歧视色彩且片面主观的论点根本毫无逻辑可言。”

    “啊……所以我在这个月的稿子里写道……”封不觉道：“而男人，只需要某个女人的认可就能活下去了。”

    他们闲聊间，那名女子已经走到了近前，她分别朝封不觉和似雨脸上看了一眼，随后抱拳拱手道：“在下落梅剑鹿清宁，误入此地，不知二位可知这里是何处？我该如何回到苍灵镇去？”

    “落梅剑……”似雨闻言，在口中轻声念道，很快想起了这位应该也是花影六剑之一。

    封不觉则直接说道：“哦？你是林常的师妹？”

    谁知，鹿清宁一听林常二字，当即换上了一种充满敌意的神色，并横举长剑道：“莫非你们是林常派来的人？”（未完待续）
------------

第210章 苍灵论剑（二十五）

    黄昏，风起，红叶漫天。

    铜丘至苍灵的大路上，一人一骑，飞驰而过。

    马上之人四十岁上下的年纪，头发蓬乱，衣衫落拓，腰间，还佩着一柄长剑。

    马，是劣种的马，剑，是无名的剑。

    但那驾马携剑之人，却是绝世的剑客。

    谢三的目光显得很疲惫，风中飞散的乱发，似在诉说着一份不经掩饰的颓丧。

    可忽然间，他勒马急停，那双疲惫的眼，瞬间变得如鹰一样敏锐。

    因为谢三看到了另一个人。

    风中，一名白衣剑客长身而立。他，是整个苍灵镇中，第一个得知谢三已过铜丘这个消息的人。

    “林常？”谢三认得眼前之人，正是花影六剑中的碧空剑林常。

    “久违了，谢三。”林常沉声说道，他的声音冰冷，眼神中竟是满含蔑意。此刻的他，与客栈中那个朗声而言，英气勃勃的正派豪侠，判若两人。

    谢三不发一言，跨步下马。他牵着缰绳转过马头，又拍了拍马背，那匹马便小跑着朝铜丘的方向去了。

    秋风抚过，这一瞬，天地间，仿佛只剩下了两个人，两把剑。

    四周早已笼罩着肃杀之意，林常来此之意，不言自明。

    “上次见你时，我便知道，碧空剑，实乃藏于匣中之剑。”谢三沉声说道：“韬光养晦，锋芒不露。”

    “是吗？那为何……现在我从你的眼中，仍看不到半分惧意。”林常问道。

    “因为你纵然锋芒尽露，也不是我的对手。”谢三平静地回道。

    “哈哈哈哈……”林常大笑，他的眼中毫无笑意，而是愈显狰狞之色，“谢三。你太令我失望了。”他说这话时，竟然把自己的剑给扔到了地上，背着双手，傲然而立：“你以为，我的武功，是你这种二流的剑客能够尽收眼底的吗？”

    此刻若是有第三个人听到这话，八成会认为林常是练功走火入魔导致心智失常了。假如谢三算“二流”剑客，那当今武林九成的高手，就只能算“不入流”了。

    江湖。岂不是成了一个天大的笑话？

    “林常，看来你是疯了。”谢三冷静如故，不为所动。

    一个将武功练到的巅峰的人，是不会轻易动摇的。比起语言，他更相信自己多年的苦练。

    每一个时代。像谢三这样的绝顶高手，都是寂寞的，因为他找不到对手，找不到真正懂自己的人。

    在谢三眼中，当今武林，能理解自己的只有叶承。除了剑神，尚未有人能来到与他相同的境界。所以。没有第二个人，能让他动摇。就算今天是十个林常站在这里，也是如此。

    “你很快就会明白，我清醒得很。”林常回道。他顿了一下，接着道：“你来苍灵，是来和剑神决斗的。”他冷笑一声：“叶承的剑法，在我面前亦是形同杂耍。他根本担不起剑神二字……”话至此处，林常的杀意陡然攀升。一时间，漫天的飞沙落叶，竟无一粟可近其身，“这世上若真有人能够称剑神……那也应该是我林常！”

    谢三摇了摇头：“疯人妄语。”

    话音未落，但见其反手拔剑，出手快若惊鸿。剑鞘尚未落地，无数光影已漫天而绽，宛若千剑悬空。

    无名剑出鞘，剑气沛然疾走，浩浩荡荡。

    林常却只是不屑地冷哼一声。

    剑出鞘，便得见血。

    谢三毫不留情，弹指间便抢到林常身前，一剑封喉。

    林常右手瞬起，双指并出，护至颈侧。这一刹那，他从容，竟让谢三感到了一丝寒意。

    心不动，气自平。只见林常气定神闲地用手指轻轻一弹，便将无名剑的剑锋震开。

    谢三顿感一股汹涌的内力如虎狼一般卷向自己的右臂，手中之剑都险些掉落。他赶紧运气于足，稳住下盘，并止住进势。再借着一股冲力，带动身体回旋避转，侧着闪身到了一旁。

    “你！”谢三惊异难当，无言可对。刚才那短暂的交锋，足以将他的自尊心和多年来建立的所有常识全部击得粉碎。

    “哼……我都不用剑，你便怕成了这个样子……哈哈哈……”这一刻，林常的脸上，仿佛笼上了一层难以名状的黑气。

    “你……练得什么魔功？”谢三的额前已渗出冷汗，心中则是骇然无比。

    从他个人的感受出发，林常刚才那漫不经心地指弹，感觉上就好似是个专注修炼内功五十年以上的高手，全力一掌轰出来的威力。

    “黄昏邪意浓，落叶似霞红。”林常信手一拈，指间便夹住了一片随风而落的红叶，“你知道吗？谢三。”他低头看着那片红叶：“曾经，我的目光和你们这些人一样狭隘。”他冷笑着：“我以为，一府二楼三派四门的功夫，便可称为上乘武功了；我以为，像你和叶承这样的剑客，便是剑中之尊了；我以为，凭我的资质，这辈子也赶不上你们。呵呵呵……我错了。”话音未落，他的手轻送落叶，在空中划出了一抹红、

    刹那间，谢三的左肋处，迸裂开一道血口，血雾喷薄。

    “天外有天，人外有人。这话真是一点儿都没错。”林常连看都不看谢三一眼：“连我自己都没想到，我能得到这失传已久的……‘真正的绝世武功’。”他笑道：“当我神功初成之时，我就明白，你们这些人，练得是多麽粗劣的功法。什么叶家剑法、万霞神功、八方至尊心法、少林七十二绝技……简直是愚拙不堪，误人子弟！”

    谢三的嘴角，已有鲜血流淌，他虽然还站着，但早已不能动了。

    林常一步一步，慢慢地靠近到他面前：“你想找叶承一证剑道是吗？呵呵……”他阴沉地笑了：“别担心，你不会失约的，他在阴曹地府等着你呢……”

    谢三双目圆睁，惊愕地瞪着林常：“你……”他脑中立即想起了林常之前那句“叶承的剑法，在我面前亦是形同杂耍”。

    “呵呵……看来你已经明白了，没错，叶承早已被我杀了，他不会来了。”林常继续得意地笑着，缓缓扬起了手：“你就安心地随他去吧，无名剑！”（未完待续）
------------

第211章 苍灵论剑（二十六）

    地下洞窟中，战斗演变成了一场拉锯战。

    那火猿的游斗之术着实强悍，上下游移，如履平地，跃行跳窜之间，没有的明显规律，可谓诡变迅疾，难以捉摸。整个洞窟的空间皆是它的立体战场，而玩家可利用的地势却是不多。

    若不是小叹和悲灵都有枪械类武器在手，恐怕早已被这火猿近身而伤了。

    “这样下去不妙，子弹是耗掉了不少，但没对那怪物造成多少实质伤害。”悲灵对身侧的小叹説道：“说不定还没等把它耗死，我们的子弹倒是先被耗光了。”

    小叹此刻与她呈掎角之势站立，防备着可能从任何方向和角度突然杀出的火猿，他闻言便回道：“我倒有个主意。”

    “说。”悲灵应道。

    “我先喝瓶补充剂，把血回满。”小叹说道：“然后我把枪收起来，跟它在近战上分个胜负。”

    悲灵转头看了他一眼：“不用打就知道是它胜你负了吧？”

    “没事，我已经看出来了。”小叹接道：“这家伙的最强项是速度，而攻击能力很一般。虽然全身着火这点很麻烦，但反过来想……这并不代表它的防御力很强，这只能说明用近战攻击去打它时，可能要承担一定的伤害而已。”小叹说着，真的收起了手中的霰弹枪，转而取出了他的主力近战兵器——【大马士革短剑】。

    “舍弃用枪，专注于近战的话……我应该可以跟上它的速度。”小叹接着说道：“只要能碰到它，我就能用【蜂蜇】耗它的血。”

    “你要这样打，我可配合不了你。”悲灵说道：“以我的射击能力，对付这种高速移动的目标，命中几率还不到三成。更不用说在它和你缠斗的情况下射击了。既要避开你，又要命中……”

    “不必，我一个人对付就行。”小叹打断道：“如果我觉得有被杀掉的危险，或者实在打不过了，我就逃回这边，那时你再掩护我，让我有时间喘息和恢复就行了。”

    “那好吧，你小心点……”悲灵也确实想不到比这更好的主意，只得小叹去试试。悲灵自己的格斗专精仅是e级。在面对这种超敏捷型的小boss时，除非团队中有某个具备控制技能的队友支援，否则她也只能做做定点掩护的工作了。

    “嗯，明白。”小叹回话时，已用去了一瓶生存值补充剂。几乎在同时。那火猿又是一声吠叫，从一块岩石后忽然闪出，再度攻来。这次突袭正好靠近小叹那一侧，给了他切入战斗的契机。

    小叹并没有硬接那猴子的火爪，而是侧身一让，堪堪避过了这一击。在与火猿擦身而过时，他便将手中的短剑向前一探。成功在那怪物的毛皮上蹭了一下。其称号技【蜂蜇】的流血特效也附加成功，从这一秒就开始发挥作用了。

    事实上……小叹那句“我应该可以跟上它的速度”，只是在谦虚而已。经过这一番试探和观察，他心中已有九成把握。自己是可以跟上这速度的，所以他才会说出独自解决战斗的想法。

    而小叹对悲灵说话时刻意示弱，其实……一是他考虑到悲灵好强的性格，想照顾一下对方的自尊心；二是他也颇为喜欢那种被人担忧着的感觉。

    “嗷——”那火猿被技能伤到以后貌似变得非常愤怒。立刻咆哮一声，转身再度扑向小叹。

    这怪物不愧为敏捷型。受攻击后的硬直极短，第二次攻击瞬间已至。只见它一扭头，踏前一步，双拳齐出，又是一记险招。还别说……火猿的这招，隐隐然有些武学家数的意思，势道颇为威猛，那双拳掀出的炽热疾风，与武林高手的掌风相比也是毫不逊色。

    面对这奇袭，小叹却是没有慌乱，他保持守势，向后移出了数步，便轻松化解了攻击。

    小叹的性子向来不急，除非他被某种自己所害怕的东西吓得失了方寸，否则在通常状况下，他是非常能沉得住气的一个人，耐心极好。没有恰当的机会，他宁可不出手。而如果他出手了，就说明对方已露出了破绽。

    那火猿虽是猛恶，但毕竟也只是个怪物而已，智能有限。它被小叹伤及后，连续攻击又是不中，顿时急躁起来，凭着一股兽性，迅疾而上，狂乱地挥舞起火爪。

    小叹见其急冲而来，却是不退反进，他已看出那火猿抡起爪子时，腹部便会露出破绽，于是他弓身斜突，短剑劈扫而去，与火猿错身而过时，不但将其割伤，还给它加上了第二层【蜂蜇】的效果。

    这两轮交锋下，小叹光使那两次技能，便用去了14%的体能值，好在生存值上的损失倒是微乎其微，只不过是在靠近火猿身边时，大概每两秒会掉1%的血，只要稍稍离开个一米左右距离，这伤害就不复存在。

    而火猿那边，受到的伤害虽然不大，可流血效果已经两层叠好了，它作为敏捷型boss，血量本就不高，先前游斗之时就被子弹擦中几次损失了一些，此刻又是附上了长达两分钟的流血效果，俨然已陷入败势之中。

    小叹要做的，就是保持耐心，在保证不被致命攻击打到的情况下，引诱这火猿继续狂攻，使这怪物的流血速度更快。

    可这时，却不料那火猿突然放弃了小叹，猛然转身，朝着悲灵的方向冲了过去。

    这怪物也看出小叹的速度不差，再追打下去亦是徒劳，恐怕自己被耗死了对方也没事，于是决定输死一搏，拼死一个也好。

    悲灵见火猿奋力冲来，隐有搏命之势，她自然也不会坐以待毙，一转身就闪入了两块巨岩的夹角处，并快步退至墙边，这样火猿便只剩下一个方向可对她发动攻势。

    当怪物从那唯一的角度冲来时。悲灵手中mp5的子弹即刻倾泻而出，借着地利，几乎有六七成的子弹都命中了目标。

    当悲灵枪中那一梭子弹打完时，火猿的身上已添了十几个弹孔，伤口血流如注，但这并未阻止它的行动。既然是拼命，那就不会因这种程度的攻击而停下。

    火猿发出最后的凄吼，那红宝石般的面部亮起红光，只见其旋身一转。其身后的长尾如一条火鞭般呼啸着抽出，其尾尖的那块红宝石就如一枚赤铁炮弹，朝着悲灵当胸袭来。

    悲灵所站的位置，确实可以限制对方攻击到来的角度，但这同时也让她自己失去了迂回的空间。她也没想到这怪物竟会硬抗下冲锋枪的扫射。拼死一击。早知如此，她应该把狙换出来的。虽然这是在中短距离，但用狙击弹的话，只要命中，这怪物哪怕不死，也得缺胳膊少腿儿的。

    眼看那尾巴就要击中自己，悲灵也只能硬着头皮去挡了。她在心中默默祈祷着，自己的生存值能抗下这炮弹般的重击。

    叱一声，一道热风擦着悲灵的脸颊掠过。

    那火猿的攻击居然偏了……

    悲灵瞪着她那双水灵灵的大眼睛，惊讶地望着眼前这难以置信的一幕。

    但见。一点寒芒，从那猴子的喉咙透出。

    此时，若从火猿的身后看，可以看到一个身着刺客装束的身影。正紧贴着那燃烧的身躯站立着。一只稳定、精准的手，在火焰的炙烤下。仍是将一把短剑有力地刺入了那怪物的颈椎，并全力将其贯透。

    扑通一声，火猿朝前倒下，悲灵看到了怪物身后的小叹。

    原来，在那怪物甩尾出招之际，小叹已然杀到其身后寸许之地。他也顾不上持续贴近火猿身体造成的损伤，在这一秒，他简直像个冷酷的屠夫，或许是他的医学知识灵光闪现，亦或许是某种天生的杀戮天赋在这一刻觉醒。小叹的眼，在那一瞬，精确而迅速地捕捉到了火猿身上唯一一处、最致命的攻击点。

    颈椎被截刺，使得火猿甩出去的长尾发生了偏移，伴随着惯性，在即将击中悲灵前的一刻，正好歪了出去。

    “嚯……嚯嚯嚯……好烫好烫……”怪物刚倒下，小叹又恢复了平日里呆呆的样子，他的动作好似是吃烘山芋时被烫着了一般，将手上的短剑在两手间抛来抛去，因为那短剑导热，所以此刻有点拿不住手。

    悲灵朝前走去，低头看了看怪物的尸体，随即抬起头来，用mp5的枪口指着小叹（因为悲灵把手电给接在了枪身上），照着他的脸道：“真没看出来，关键时刻你还是挺可靠的嘛。”

    “没有没有……是运气，运气好……”小叹嘴上客气，但脸上可是完全藏不住事，他笑得那叫一个灿烂，还单手摸着后脑勺，就差羞涩地道上一句“我没有么好”了。

    二人说话间，地上那火猿的尸体竟是迅速自燃成了灰烬，只有其尾部末端的那块红色晶石还躺在地上。

    “这个就是两块石板中的一块了吧。”小叹说着，就弯腰把那晶石拾了起来。

    因为惊悚乐园的怪物身上是不会爆什么装备出来的，所以就连小叹也知道这玩意儿八成是任务物品。

    初一碰时，这晶石还是颇为炙热的，小叹差点儿又没拿住，不过在接触到玩家的手后，这块原本是菱形的红色晶石就迅速化作白光，并改变了形状，当白光消散时，这红色晶石就成了一块勾玉的形状，俨然就是半个八卦的样子。

    【名称：石板（阳）】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：与石板（阴）一同嵌入石门上的八卦石盘中，即可打开石门】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：作为钥匙来说，这玩意儿的形状和原理都很令人费解】

    拿到了阳石板后，小叹和悲灵又在这个岩洞里探索了一圈，想看看有没有遗漏什么东西，免得一会儿再走回头路。结果他们还真就有所收获。在一块钟乳石的缝隙中，悲灵发现了一件消耗品。

    【名称：岩屑结晶】

    【类型：消耗品】

    【品质：普通】

    【功能：使用后回复玩家50%的生存值，并在一定时间内增加生存值回复速度】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：回复效果不受生存值补充剂的递减影响】

    这物品应该是对玩家的一种补偿措施，就像某些游戏中干掉boss后掉落的回复品。很显然。系统也认为击杀这只火猿是需要付出一定代价的，要么就是耗血，要么就是耗别的资源，总之不太可能轻轻松松就解决。

    不过，对在场的这两位“有钱人”来说，这类回复型的消耗品，从来就是不缺的，找得到固然好，找不到也无所谓的感觉。他们要是觉得有必要。买上几十甚至上百瓶生存值补充剂带着也不心疼，行囊不够装，多买行囊格就是了。

    悲灵将这【岩屑结晶】直接交给了小叹，毕竟对付这火猿他出力比较多，不但喝了补充剂。还为了英雄救美而被烧掉了不少血。

    小叹也没有推辞，二人将这岩洞大略兜了一圈，便顺着来时的路口回去了，数分钟后就再度经过了那个十字路口，走向了路口靠右的那条道路。

    这条道儿也不长，看来和对面那条隧洞的长度是对称的，五六分钟后。他们面前又出现了一个岩洞。这个岩洞并不很大，整体呈椭圆形，四壁的岩石在光线照射下反射出青蓝色的光晕。岩洞正中几乎被一个水潭占满了，洞的四周边缘才有一圈可供站立的区域。

    两人站在潭边时。就能感到一股彻心的凉意扑面而来，可见潭水的水温定然是极低的。他们用灯光扫视了一下岩洞，没有发现任何有价值的东西，看来。那阴石板，肯定是在水底了……

    小叹蹲下。用手指探了探水面，结果一下子就被冻得缩回手来：“哇……想必这就是传说中的零度不结冰吧……”

    “我去。”悲灵一边说着，一边就把手电筒绑到了自己的衣服上，她这身特种兵套装的功能性很多，肩部和大腿外侧都有类似带扣的设置，可以固定各种小件的物体。

    “喂……真的很冷的。”小叹提醒道。

    “没事。”她用手沾了些水到自己脸上和脖子上，虽然表情未变，但心里想的是：冻死我了……

    “水底不能开枪，要是有危险你就立即游回来。”小叹用关切的语气说道。

    “知道啦……”悲灵不耐烦地回道。

    “不如这样，你要三分钟还没上来换气……”小叹话未说完便被打断。

    “别啰嗦啦！”悲灵回头瞪了他一眼，接着就深吸一口气，略微助跑两步，纵身跃入了水中。

    冰冷的潭水将悲灵从头到脚包裹起来，她忍受着疼痛，勉强睁开眼睛，但眼前几乎还是一片浑浊，手电的光只能让她看到非常有限的距离。可她还是咬着牙，奋力地朝潭底游去。

    虽然悲灵平时看着像个很开朗、喜欢嬉笑的女孩，但她内心其实是很倔强、很不服输的，尤其是不想输给岸上那个傻瓜。她会抢着下水，只是出于一个任性的想法：既然你可以为了救我被火烧，我也可以挨点冻去把物品捞上来。

    一般来说，一个穿着常服的人，在零度的水中只能耐受短短几分钟而已，这还是在保持静止的状态下可以存活的时间。实际上，由于低温导致的肢体麻木、活动能力丧失，或由于恐惧而盲目挣扎……大多数人会早于极限时间提前溺死。

    由此可见，悲灵此刻的选择，是极度危险的。小叹好歹也是个医生，他也知道这方面的知识，所以他才会非常担心地反复提醒，可惜人家不领情，反而产生了一种被小看了的感觉。

    时间渐渐过去，每一秒似乎都无比漫长。

    一分钟……两分钟……

    转眼都快五分钟了，就算是水性很好的人，差不多也该上来换口气了吧。虽说在游戏里溺水也不会昏厥，但生存值可是会减的。

    小叹已经有点等不下去了，他在岸边趴下，一手将头顶的矿工帽压住，另一手撑着地，闭上眼睛，猛地将头伸进了水里。他也不知道这样能看多远，不过就是想试试。

    没想到，小叹刚在水里睁开眼，悲灵正好从他身旁不远处冒出了水面。因为小叹把整个头都伸进了水，他愣是没听见旁边的声音。

    悲灵颇有些狼狈地自己爬上了岸，这会儿任务物品已经被她收在的行囊里，上岸后她也算松了口气。

    她将额前和沾在脸庞上的头发向后捋去，并转头看了看旁边那个把头扎进水里的傻瓜，不禁莞尔一笑。

    有道是清水出芙蓉，天然去雕饰。这一刻，古小灵虽是被冻得脸色青白，但这样反倒更显她容色晶莹如玉，娇美绝丽。只可惜那桃腮带笑、美目流盼的一瞥，小叹是没能看见。

    几秒后，只听得哗啦一声，小叹被人一脚给揣进了水里。他一脸莫名地钻出水面，回头看着岸上，“诶？你什么时候到我后面去的？”

    “石板找到啦，走吧。”悲灵说着，已转身迈开了步子。

    “哈？那你还踹我下水啊？”

    “哎……无药可救的大傻瓜。”悲灵窃笑着，没有理他，自顾自地前行。

    “喂！等等我啊！”
------------

第212章 苍灵论剑(二十七)

    铃中境，三个人影正走在那边际模糊的平原之上。

    以封不觉的应变和语言能力，自然是在不动干戈的情形下，迅取得了npc的信任。于是，鹿清宁也加入了他和似雨，三人一起对这个空间展开了探索。

    在交谈中，封不觉依旧以破剑茶寮寮主自居，一套说辞与在苍灵镇上时如出一辙。他将自己在小路上遭遇叶亥，以及与花影六剑中其他几人的交涉经过了出来，顺带还提到了苏裳需要自己帮忙突破冥幽诀的事情。

    他的话真真假假，真的部分细节很完备，合情合理，而假的部分基本都是关于自己武功和身份方面的内容，对方很难揣测。

    总之，在觉哥的一番忽悠后，鹿清宁虽不能说完全信任了眼前的二人，但她基本可以肯定这位封寮主和其夫人并非林常派来追杀自己的。

    解除了剑拔弩张的形势后，鹿清宁也提供给了封不觉一些情报，而她的话，可以说是在相当程度上推进并颠覆了这个剧本的剧情……

    …………

    npc与封不觉他们的具体对话在此便不详细赘述了，还是由我用上帝视角来说一下大致情况……

    这事还得从几个月前说起，也就是谢三收到叶承那封挑战书的时候。

    那封信，根本就不是叶承写的，因为当时叶承已经不在人世了。出挑战的人，从一开始就不是叶承，而是林常。

    林常，是叶府的第二高手，花影流剑之，江湖上公认的第三大剑客。其平日里素有侠名。且为人正直、低调。他至三十岁方才娶妻，至今未有儿女，其妻子也并非江湖中人，只是一平凡女子。

    武学方面，林常的资质算是不错的，近四十岁的年纪，便已是一线高手中的佼佼者了。在剑客中他排名第三，而在整个武林中，他肯定也在前二十之列。与那万霞楼主公孙乾、八方楼主季通，属于同一级别的高手。

    当然……他和那些二十几岁就几乎天下无敌的武侠小说主角一比，那可就差得远了。

    林常取得的成就，只能说是中规中矩、循序渐进后应得的结果。他从小就拜入叶府习武，天资较高。习武勤奋，性格上也没有明显缺陷或中二倾向。于是便不断进步，得授更精深的功夫，成年后行走江湖，累积经验，渐渐闯出名堂，武艺也更为精进。直至今日。一切都只能说是正常。

    可就是这样一个各方面都占着“正”字的人，在某个契机下，却成了个至“邪”的魔头。

    鹿清宁如今回想起来，林常最初的转变。应该是在一年前。林常在一次外出办事归来后，两个月内都显得非常怪异，有时会一整天都寡言无语，有时则是喜怒无常。那段时间，叶府中的一些弟子都被他莫名其妙的打骂或处罚过。

    而两个月后。林常恢复了常态，仿佛先前的一切都没生过一般，他依旧成了那个受人敬重，为人和善中正的林大侠。于是，这事儿就这么揭过去了，也没人再提起，毕竟谁都有个心情不好的时候……

    现在看来，恐怕事情远没有表面上看起来那么简单……

    那两个月里，林常的精神和心智，已生了质的变化。之后，当他的性格转变回来时，那已不再是他的本性了，而是一种伪装。

    又过了大半年，林常在暗中筹备的大计，基本已经准备完毕，于是，一个针对整个武林的惊天阴谋展开了。而这个计划的第一步，就是杀死叶承。

    武功方面，这时的林常几乎已天下无敌，当今世上能和他一较高下之人，有！但不是叶承。所以，叶承死了，一代剑神，死得无声无迹，尸体至今仍被仍在叶府的剑冢禁地之中，无人现……

    林常模仿叶承的笔迹，写下了给谢三的战书。那封信不长，废话也不多，最关键的是十六个字――八月十五，苍灵论剑，天下第一，胜者为王。

    他另外还写了一封手谕给叶亥，说是叶承让他转交的，内容大致是：本剑神要一直闭关到决斗的日子，这段时间任何人不得接近剑冢，叶老爷子和花影六剑可以先行前往苍灵镇，而我会在决斗当天抵达。

    而后，林常又暗中将决斗的消息放出。于是乎，短短十日之间，在“飞鸽帮”的运作下，整个江湖，乃至朝廷，全都知道了当世两大剑客要在苍灵镇决斗的消息。

    这之后不久，便有了苍灵客栈开张，以及武林人士们从各地纷至沓来的情况。

    一切本来都按计划进行，但是，在来到苍灵之后的某天夜里（即前一天的夜里，玩家们进入剧本的时候），却生了意料之外的状况。

    那晚，林常正在小镇某处和其师弟商飞会面。这花影六剑中排行第二的无影剑商飞，乃是林常最忠实的心腹。他平日里阴阳怪气，不善言辞，且一贯自视甚高。在六剑中，也只有林常与他关系最密切。

    商飞是林常唯一的同伙，至于他为何会投靠林常，很简单……无非就是威逼利诱四字而已。林常有足够的力量让别人臣服，只要他同时许诺一些好处……拉商飞下水并不是难事。

    无影剑人如其名，神出鬼没，无影无踪。林常认为商飞是完美的合作者，理由有四：其一，这家伙武功很高，尤其擅长侦查；其二，以二人多年交情以及相互了解的情况来看，他背叛自己的概率极小；其三，商飞保守秘密的能力很强，他几乎都不在人前现身，所以就更不用谈泄密了；其四，干这么大的事儿，单枪匹马的，总觉得缺乏安全感……

    商飞也确实挺尽职的，这几日他奔走于铜丘与苍灵之间，打探了不少消息，谢三出现在铜丘一事，就是他在第一时间用千里传音告知林常的，事实上，林常杀完人以后，负责处理尸体的也是商飞……

    当然那是后话了，还是说回那天晚上。

    林常和商飞会面时的那番对话，虽然没有将整个阴谋的全貌讲出，但叶承的死，准备伏击谢三之事，还有林常那乎寻常的武功……全都在字里行间漏了出来。

    正所谓无巧不成书，他们的话，全被躲在暗处的鹿清宁给听见了……

    而最有趣的是，其实鹿女侠并不是有意跟踪林常或者商飞到此的……她起初是在跟踪别人。

    昨夜，鹿清宁无意中看见万霞楼的楼主夫人和一名长相俊俏的弟子先后鬼鬼祟祟地摸出了客栈。或许她是个很爱八卦的女人吧，反正当时她出于好奇就跟了出去。

    鹿清宁的轻功在江湖上也算一绝，纯粹以轻功而言，她与商飞相比也只在伯仲之间。两人的功法自成一派，各有千秋。

    不过，若是让鹿清宁去跟踪林常或者商飞，她十有**是会被现的，可那时，她跟踪的是史嫣然和王傲……

    而偏巧就在这个过程中，她在黑夜中，现了林常的身影。疑惑中，鹿清宁改变了追踪的目标，想去看看林师兄在搞什么名堂。而这时的林常已经很接近与商飞约定的会面地点了，他一路上已多次确定了没有人跟踪，却没想到在最后关头，竟有人跟了上来。

    …………

    “等等，鹿女侠……”封不觉似乎听出了一些问题，他先是复述道：“按照你说的，你先是看到史嫣然和王傲出去幽会，然后又地撞破了林常和商飞的阴谋，接着你在林常的追赶下逃入了山中，最后一阵怪异的铃声响起……你便突兀地来到了此地，摆脱了林常的追杀。”他随即念道：“你说你来到这里后，大约已过了一个多时辰……可你进入这里之前经历的那些事，应该是生在昨天夜里的，而且是在我们尚未进镇的时候。”封不觉说到这儿时，脑海里已经在换算着此地和外界的时间比例了：“而我们进入这铃中境的时刻，是八月十三的日落时分。距离你进入之时，至少已过了七八个时辰。”

    鹿清宁神色微变：“封少侠的意思是？”

    “三个时辰内，我们要是离不开这铃中境……”封不觉若有所思地说道。

    似雨接着他的话道：“可能就赶不上那场决斗了……”

    鹿清宁道：“可是……家主他已经死了，也许现在连谢三都死了，哪里还有什么决斗？”

    “是啊，我也很想知道，八月十五的晚上，林常准备让整个武林的人，看点儿什么……”封不觉用手指摸了摸鼻子：“呵呵……”他突然响起了什么，竟笑出声来：“不过在这儿多待一会儿也好，那个集体投毒的计划可以无视了。”

    “投毒？集体？”鹿清宁疑惑道。

    似雨看着她道：“我相公说笑而已，我们破剑茶寮，常有些外人听不明白的笑话。”她随即又转头对封不觉道：“那其他人怎么办？”

    封不觉摊开手：“从支线任务的内容来看，小叹和悲灵貌似也去了什么奇怪的地方……那真要有问题的话，估计就是金富贵一个人硬扛咯……”
------------

第213章 苍灵论剑(二十八)

    地下岩洞，十足路口中间隧洞的末端。

    几经周折，小叹和悲灵终于再度来到了那扇石门的门口，他们各自取出一块石板，将一红一蓝两块勾玉形的石板嵌入了石门正中凹陷的石盘中。

    那八卦符号正好被填满，严丝合缝，同时，阴阳两块石板骤然亮起，在那石盘中自行旋转起来，数秒后，石门上方忽然散落下一片岩屑和灰尘，随后响起沉重的岩石摩擦之声，那石门缓缓升起，露出了后面的景物。

    石门背后，不再是岩洞，而是一间长方形的石室，且这个房间里面还有光源。

    小叹和悲灵在门外稍微张望了一下，见里面貌似没有怪物之类的活物，暂且也看不出有什么明显的陷阱。于是，两人并肩踏入了石室中。

    石室的顶部大约高五米左右，并不平坦，石缝之间卡着许多光的物体，不像生物，也不是夜明珠那种高级货，看上去倒很像星际争霸里的蓝晶矿，不过亮度更高一些。

    在石室的对面还有一扇石门，门旁边直接就有一个转盘型的机关，估计就是用来开门的。

    “我说……你是不是还有点儿冷。”小叹看着悲灵说道。

    适才赶路时，悲灵一直是让小叹走在前面，而且在隧洞里他们靠的是矿工帽和手电筒照明，看不分明。此刻在比较明亮的地方，小叹看到悲灵的脸色，还有那微微抖的肩膀，便察觉出了她的问题。

    “还好吧……阿嚏！”悲灵和小叹说话时是略微仰起头的，因此她的视线正好迎上光线，当即就是一个大喷嚏喷了出去，唾沫星子溅了小叹一脸。

    小叹抹了把脸：“注意身体。”

    “唔……你怎么就一点事儿都没有？”悲灵用手捂着嘴和鼻子。吸了口气道：“明明你也下过水了……难道是傻瓜不会感冒的生理特性？”

    “作为医生，我先就要否定你这种毫无根据和有悖医学常识的说法。”小叹回道。

    下一秒，他头上又挨了一下。

    “其次……”小叹把脸往前凑了凑，和悲灵四目相对。

    “你干什么……”悲灵本能地朝后缩了下脖子，一抹绯红爬上脸颊。

    “嗯……瞳孔没有散大的迹象。”小叹注视着她的眼睛道：“那说明问题还不算太严重，体温应该在三十三度以上……”他边想边道：“你现在虽然是脸色苍白，口唇微紫，但一路上走过来，也差不多活动开了。体温应该是在回升的……估计是湿衣服的影响。”

    “你，退后三步，跟我保持一米以上距离。”悲灵虚着眼，语气不快地说道。

    “怎了啦？”小叹疑惑道，不够他还是照做了。

    “我刚从水潭出来的时候。菜单里确实有【冰冻】的状态，对移动度和体能值消耗都有影响，不过现在已经没有了，只是体感上的一些不适还在。”悲灵长叹一口气道：“大医生，我们现在是在打游戏，真有什么状况，数据上就能看出来了。不用你来望闻问切的。”

    “中医才望闻问切，我是……”

    “别打岔！让我说完。”

    “哦……”

    “一般情况下，不许你接近我身边一米之内的范围，更不许在这种距离上做出些具有突然性的动作来。比如把脸凑过来之类的。”悲灵接着道：“明白没有？”

    “呃……”小叹一脸莫名地愣了几秒，点点头：“可以啊……”

    “ok，我说完了。”

    小叹也没再说什么，只是不置可否地耸耸肩。转过身，朝石室的一侧走去。

    那一侧的墙上。有着一块蛛网状的裂痕，而且纹理显得十分整齐，仿佛是个靶子一般，小叹觉得这个可能也是个系统设置物，所以就想用手去碰一下，看看会不会触点儿什么。

    没想到，他刚走近几步，那墙面就开始抖动，墙上的裂纹如波浪一般，由四周渐渐向正中浮动了一阵，数秒后，一个白色的石人头，从“靶眼”的位置破墙而出。

    那石头生了一张国字脸，丹凤眼，眉如烈火飞扬，款鼻厚唇，留着一把胡子，头顶还有髻，当然了，这些全部都是石头雕刻而成，颜色也都是白色的。

    石头的眼珠子竟然会动，他看了看小叹，又看了看悲灵，随后还开口说话了，也不知道他到底有没有喉咙……

    “你们要哪本？”石头问道。

    “哪本？”小叹重复着，完全不知该如何回答，他随即就回头用询问的眼神望着悲灵。

    悲灵走到与小叹并肩的位置，把几秒前已然端起的冲锋枪放下，对那石头道：“你一共有几本？”

    “三本。”石头回道。

    “三本各是什么？”悲灵问道，要论与npc交谈的技巧，她虽不如觉哥那样入戏，但也知道怎么问比较容易套出话来。

    “怎么最近的人，都那么无知呢。”石头回道：“自盘古开天，女娲造人……人间无上之神功，一十四本。但你们这些凡夫俗子的根骨一代不如一代，如今只剩下三种功夫可练。”

    那石头朗声念道：“便是这三本……天地逆转神诀、三花聚顶神功、太虚无相**。”

    “呃……”小叹都愣了：“听上去这么逆天的玩意儿，难道你准备送给我们？”

    “难道你们不想要？”石头问道。

    “能不能三本全要？”悲灵立即问道。

    “不能。”石头回答得很干脆，“哦，对了，上次来的人，把太虚无相**拿走了，现在只剩下两本了。”

    “上次来了几个人？”悲灵又道。

    “一个。”石头回道。

    “我们可有两个人”悲灵说道。

    “嗯……当初主人对我说，一个人，只能拿一本，再来便不能给了。但没说过若来的是两个人……”石头好似有些犹豫。

    “我不认识他。”悲灵指了指小叹。

    “啊？”小叹一愣。

    悲灵狡黠地笑了笑：“石头，把三花聚顶神功给我。”

    那石头也没废话，但见白光一现，一本纸质的秘籍便出现在了悲灵手中。

    “哦哦……”小叹明白过来了，他上前一步：“我也不认识她，给我天地逆转神诀吧。”
------------

第214章 苍灵论剑（二十九）

    【名称：三花聚顶神功】

    【技能卡属性：被动技能，永久掌握】

    【技能类别：通用】

    【效果：增加生存值、体能值和灵力值的恢复速度50%】

    【学习条件：无，该技能卡拾取后无法交易】

    【备注：人花，炼精化气；地花，炼气化神；天花，炼神还虚；三花聚顶，无惊无恐，无忿无怨，不执不着，常清常醒。神功大成者，将脱壳还虚，归入虚空境界。】

    悲灵拿到这物品之后，一看无法交易，便利索地学掉了。手中的秘籍再度化为白光，随即消失不见，一秒后，就变成了她菜单中的一组数据。

    这个技能的强大和实用性毋庸置疑，相信95%以上的玩家，都会毫不犹豫地让其在十二格技能栏中占据一席之地。剩下5%是极端情况，比如一名或多名玩家在游戏后期有一组相互关联的技能组合，使他们实在腾不出技能栏给被动技能。

    除去上述那种情况外，该技能基本可以让任何一名玩家一直用到满级都不换，而且满级后还会继续用下去。

    另外，因为“恢复速度”这种非显性的属性是根据玩家等级、专精倾向和各项数值的上限而变化的，所以【三花聚顶神功】也并没有设置设学习条件。

    悲灵得了这个技能，很是欣喜。从摔入地底岩洞后到现在，终于是有所收获了，也不枉她和小叹刚才花去那么长时间，又吃了那么多苦头。

    她浏览完技能说明，就转头看向了小叹，心想着：你那本【天地逆转神诀】。应该也不会弱到哪里去，现在心里都乐开花了吧。

    却不料，小叹的脸上，是一种费解的神色。

    他可不是那种喜怒不形于色、很会演的人，所以他的神情，已经说明了很多问题……

    【名称：天地逆转神诀】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：天地逆转，颠倒乾坤。（无冷却时间）】

    【消耗：体能值上限的2%】

    【学习条件：格斗专精b，灵术专精c。等级30以上，该技能卡拾取后无法交易】

    【备注：习武者，一求自身修为境界之提高，二求技击御敌手法之精熟。此诀另辟蹊径，以玄道之法门。将人体与外界交流之性质颠覆，创不世之奇绝神技。】

    小叹既看不明白技能效果是个什么意思，也未达到学习的条件，只好撇撇嘴，暂且将技能卡收进了行囊。

    “怎么啦？”悲灵邪恶地笑着：“难道上面写着，欲练神功……”

    “欲练神功，先上三十。”小叹接道。

    “哦。原来是学不了啊。”悲灵笑道。

    “三本秘籍如今已尽数赠出，我在这世上的日子也到头了。”石头说道：“主人还在上境等着我呢，告辞……”

    “且慢！”悲灵赶紧喝道：“能否再回答我们几个问题？”

    “怎么？莫非还要我亲自指点你们功夫不成？”石头不耐烦地问道：“你们这些凡夫俗子，还真是一代比一代蠢笨。我连手脚都没有，就算我肯用言语指教你们，那和你们直接从秘籍上学，有什么区别？难道你们不识字？”

    “我们是想问。你的主人是谁？你是什么？你为什么会在这里？又为什么要把秘籍送给我们这样的陌生人？”小叹一口气把他能想到的问题都问了出去。

    悲灵也补充道：“另外，你要是方便的话。最好顺便跟我们说一下，这个地底岩洞是怎么形成的，上面的苍灵镇真的闹鬼吗？还有那个来拿走太虚无相大法的人，是个什么样的人？”

    那石头不愧是一口一个“凡夫俗子”，并且张口就敢说对方“蠢笨”的角色，它在听完两名玩家的一连串问题后，居然记住了每一个，并且开始很有条理地进行回答，“我的主人，名叫左道，世称‘旁门大仙’。

    也知是在多少年前……时日我已算不清了，总之那时，我还只是藏铃镇北山上的一块石头。

    某年，村民们杀死了一个叫铃儿的小女孩，她死后就化作了冤魂厉鬼，盘踞藏铃寺中。整座山都被她的怨气所慑，我也被其妖气所染，成了一块妖石。

    后来，我就成了她的部下，在山上捕杀进山的村民，还有他们请来的和尚道士。就这样过了许多年，藏铃镇上，那些杀死铃儿的凶手和他们的家人，都已死绝了；上山捉鬼的方士，也无一生还。但铃儿依旧是怨气难平，继续着杀戮。

    直到有一天，我的主人途经藏铃镇，在跟村民打听出事情的来龙去脉后，他上山来探，便遇见了我。他拿了铃儿用来拴记我的铃铛，去铃中境走了一趟，结果竟是回来了，他还是第一个活着见到铃儿的鬼魂并回来的人。

    主人说，铃儿并非凡人，所以冤死后所化的鬼魂极为厉害。虽说当年的凶手已经死光，但所谓祖上作孽，殃及后人。藏铃镇已是死劫难逃，这村子里不能再住人了，否则多少命也不够填。

    村民们和官府的老爷都信主人的话，于是，在他的安排下，全村的人全部迁出，官府再将道路封锁，镇子便废弃了。

    主人则独自留在镇中，花了旬月时间，借法宝和法术深入地下，将地底的多个岩洞打通。以此改变镇子的根脉风水，并将此地易名‘苍灵’，希望借用这个法子，假以时日，可以解这里的劫数。

    做完这些，主人就离去了。

    又过了好些年，主人又来到了镇上，并将我从山上带下。主人告诉我，他本是异世来客，穿梭于轮回之外，如今在这个世上，他已不可多留，很快将飞升至上境仙土。

    不过主人多年来收集了许多宝物，带去上境无用，留在世上亦不周全，所以他将这些东西藏在这地底岩洞，让我看守。

    临行前的一段日子，主人改造了我的灵智根骨，并悉心教我修行之法，让我在这岩洞中潜心静修，并告诉我……身外之物，皆可赠有缘之人。除了那三本秘籍不可交予同一人之手，须有我来亲自看管之外，其他的物事，若有人入得洞来，皆可自取。”

    那石头一口气说了这一大堆，交代的倒算是挺清楚的，只不过小叹和悲灵消化这些信息的程度不太一样，一个是一脸懵了的表情，另一个则是在凝神沉思。

    石头接着说道：“如今我修行已成，主人的嘱托也已了了，可谓机缘已至，你们莫再耽搁我飞升之事。”它顿了一下，“至于太虚无相大法，我给了一个叫林常的人。”它的眼睛往旁边看了看：“不过并不是在这间石室里给的，他和你们进来的入口不一样，到过的地方也不同。”

    “林常？”小叹和悲灵异口同声地重复道。

    “是啊，林常，这名字很古怪吗？”石头问道。

    “秘籍是什么时候给他的？”悲灵立即问道：“还有……他是怎么出去的？这个地底岩洞究竟有多大？”

    “那林常可比你们好伺候多了。”石头回道，“他找到的是另一间石室，那时我刚从墙里出来，他就吓得脸色惨白，我一跟他讲话，他就跪在地上直磕头。”石头说这话时的语气，似乎是觉得有点儿好笑：“我问他要哪本，他也不说，只是一个劲儿地求饶，所以我就随便给了他一本。他拿到秘籍后，翻了几页，便疯了一般狂笑。笑了一阵，又自言自语着‘我一定要出去’云云。既然他都这么说了，我便用法术把他给送出去了。”

    “你能用法术把人送出去？”小叹喜上眉梢，以为是找到了单向传送的方法：“那我们俩……”

    “你们自己出去吧，我要飞升了，行作法送人之事，又要耽搁。”石头竟说了这么句不负责任的话，而且紧接着就道：“好了，你们问的我都说了，岩洞的出口入口有好几个，至于大小嘛……你们一直走，最多一天一夜也就走遍了。那么……我先走一步，后会无期。”

    石头此言说罢，就重新缩回了墙壁中，那墙上的裂纹再次如波浪般翻起一阵，数秒后便恢复如初。

    “喂！”小叹冲着墙喊道，“都说了这么多了，再耽搁一会儿会死啊！”

    悲灵没有理会小叹，只是双手交叉在胸前，低头不语，陷入了沉思。

    “它口中的旁门大仙，就是在村口留字的人吗……”悲灵念道：“那个铃儿，无疑就是主线任务【进入铃中境，寻找铃儿的魂魄】中的那个鬼。按这石头所说，这个铃儿非常强，绝对是boss级的存在，难道……这剧本的真boss就是她？而决斗这条剧情线只是支线，闹鬼才是真主线？”她想到这儿，打开了游戏菜单，瞥了一眼任务栏，他们的那条支线任务【寻找阴、阳两块石板，开启石门】刚才就已经被打勾消去了。而主线任务依旧还在，这说明封不觉和似雨尚未与那铃儿接触。
------------

第215章 苍灵论剑（三十）

    封不觉和两位美女继续在平原上走了一阵，眼前看上去仍是一模一样的景色，一片绿草地，地势平坦，远方隐有群山，可不管怎么前进，山体都没有靠近的感觉。

    封不觉回头去望，发现自己竟仍然可以看到那块刻有“铃中境”三字的石碑。

    “我们得回去。”封不觉忽然停下脚步说道。

    “这不正在找回去的路吗？”鹿清宁回了一句，她还以为封不觉所说的“回去”是指回苍灵镇去，这不整个儿一句废话嘛……

    鹿清宁比封不觉和似雨更早来到此地，而且她是在昨夜凌晨进入这里，随后又经历三个多小时的时间。以人的生物钟考量，此刻鹿清宁就好比是刚刚熬了一夜没睡，又是被追杀，又是在赶路的……所以她现在是十分疲惫的，情绪上也比较易怒。

    “我是说……回去石碑那边。”封不觉道。

    鹿清宁转过头：“那儿什么都没有，去做什么？”其实她也知道怎么走都走不离那个石碑的情况，不过她早就绕着那石碑仔仔细细看过了，并没有什么可以帮到自己的东西。

    在封不觉和似雨来到这儿之前，鹿清宁初入铃中境时，也是出现在和两名玩家差不多的坐标，可她走了很久，回头一看，距离似乎没变。之后她走走停停，休息过几次，也折返回来研究过石碑，但一无所获，只好继续朝着平原上前行。后来，在她第n次回头时，终于看到了些许不一样的东西……两条人影。

    “那是唯一一个我们可以切实到达的参照物。”封不觉说道，“既然现在陷入了僵局……”

    “参照物？”鹿清宁秀眉微蹙着重复道。很显然，她并不理解这个词儿的意思。

    “就是用来判断一个物体是否正在运动的另一个物体。”封不觉道。

    “嗯？”鹿女侠更加莫名了。

    “哎……到了那儿再说吧。”封不觉放弃了解释。

    虽然没有得到值得信服的解释，但鹿清宁自己也想不出什么办法来。而且在她看来，对方既然是夫妇，那位黎姑娘自然也不会反对封不觉的主意，所以她也没什么选择，只有跟着那两人行动了。

    回到石碑旁边所花的时间倒不长，和目测的距离一致，每前进一点儿。都会切实地靠近目标。

    待三人站在了那巨大石碑之下时。封不觉说道：“鹿女侠，你有没有试过，盯着这个石碑看，然后倒着走。”

    鹿清宁双眸一亮：“对啊……用这个方法的话……”她愣了一下：“等等，那我们还回来做什么？刚才离得远的时候，就该……”

    “我试了，没用。”封不觉打断了她，一盆冷水泼上。

    鹿女侠有些微怒，她嗔道：“封寮主，拿我寻开心吗？你都试了还问我。说话又只说半句。”

    “鹿姑娘莫要生气，他平日便喜欢这样捉弄人，没有什么恶意。”似雨这时给封不觉打圆场，并不是有意要为他开脱，她只是怕npc翻脸。

    “从实验的角度来说，我个人，通过单一行为，得到的返还结果，并不是百分之百可靠的。”封不觉道：“所以我想姑且问你一下。”

    “你说的话。我大半都不懂。”鹿清宁回道。

    “无妨，其实我说的那些也不是很重要。”封不觉干脆转移了话题：“总之，我认为这种‘无法远离’的现象。就是很明显的提示，提示我们，走得方向错误了。”

    “方向错了？”鹿清宁疑惑道，随即本能地将视线移向了另一边……

    也就是地势向下直落，被一片云雾遮蔽的渊谷之中。

    “这块石碑，就像是一个界碑，而这一条。”封不觉转身，伸出手臂比划出一个向前推斩的动作：“就是分界线。”他也将脸转向了那宛若天地尽头的一片云海：“我们此刻所在的地方。只是铃中境的入口而已。”他摊开手掌，指向前方：“你们觉得，哪边才是铃中境？是这一侧？”他又别过头，指了指身后的平原：“还是那边更像。”

    “你疯了吗？这底下纵然不是万丈深渊，也远不止百丈，踏下去岂还有命？”鹿清宁瞪大了眼睛说道。

    封不觉却好似没听见她的话一般，继续道：“我们刚进入这个地方的时候，就站在界线上，只不过我们都想当然地认为，与身后这一片斜崖雾谷相比，那边的平原更像是所谓的‘路’。

    但事实上，那边才是永远走不完的死路。只要与石碑拉开到一定的距离，视线中的石碑就不会再变远，这就意味着，到了那个距离上，我们再怎么走也是原地踏步。”

    “说说下去的办法吧。”似雨直接切入了话题的重点。

    “我有什么办法？别说我没有绳子之类的玩意儿，就是有……”封不觉朝前凑了凑，望着那视线难以穿透的白雾，“要多长的才能支持我们从这地方下去啊……”

    这话倒没错，对玩家来说，眼前这地势的落差……举个例子，就好比一只蚂蚁站在一台洗衣机的弧形边缘上，虽说这形状不是完全垂直的那种悬崖，但从蚂蚁的视角看，其壮观程度可想而知。

    “唉……那封寮主究竟是想做什么呢？”鹿清宁长叹一声，干脆坐在了草地上。纵然是轻功高手，可这一天一宿不睡，连带着这么来回行路，且水米未进，她也快受不了了。

    封不觉……十分果断地回答了四个字：“信仰之跃。”

    这四个字，让鹿清宁一头雾水，她的表情仿佛在说“虽然不知道你在说什么，但感觉好厉害的样子”。

    而似雨闻言后，先是用她一贯的冰冷眼神盯了封不觉两秒，随后那眼神就渐渐带上了鄙夷的色彩，最后，她轻启朱唇，赤裸裸地嘲讽道：“你这是准备用一种高端洋气且华丽的方式，让我守寡呀。”

    封不觉那脸皮厚似城墙，完全不为所动，神态自若地回道：“呵呵……夫人不必担心，且看我一试。”他说着，就朝前迈出了步子，“哦，对了，要是过了五分钟系统还没提示我死亡，你再考虑跟下来。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
------------

第216章 苍灵论剑（三十一）

    封不觉在起跳时开启了灵识聚身术，短短几步助跑后，他纵身跃出，随后于半空中再将技能解除。当然了，他开技能不是为了使跳跃的姿势更潇洒，只是为了能跳得更远一点。

    在空中，他用了一个头朝下，舒展双臂的姿态，直坠那云雾覆盖的渊谷之下。

    那一刻，他的耳边只剩下风声，而他的眼神，竟是兴奋、愉悦的。

    这种如跳楼一般的体验，除了真跳楼以外，通常只有三种办法可以模拟，一是跳水，二是蹦极，三是跳伞。反正封不觉这个不会游泳的家伙没跳过水，蹦极和跳伞他也一直没机会尝试。而如今，他终于在一款虚拟网游中，体验了一把从高空中跃下的感觉。

    虽然这只是个神经连接游戏，但对于坠落感的模拟和现实世界并没有什么差别。通常来说，跳下的人就算没有失声喊叫，身体也会本能地绷紧。

    不过，封不觉是一个无法感到恐惧的人，因此他在空中时，可以完全放松身体，体验那种最纯粹的急坠感。

    他连眼都可以不眨，睁着眼直视下方。心想着，就算我摔死，也要在死前看清楚到底下面是个什么情况才甘心。

    数秒后，封不觉便坠入了厚实的云雾中，也正是在那一瞬间，他明白了，自己没选错路，果然应该走这边。

    那些白色的云雾，就像是一种缓冲介质，比水更柔和，但缓冲的效果却更强。当人的身体撞入雾中时，并不会像高空跳水一般有种撞上水泥的感觉。封不觉穿进云雾时的体感，就好似是从空调温度很低的房间突然走到了炎热的街上，身体像被一团较稠的空气给裹住了。随后其坠落的速度就以一种轻缓的节奏逐渐降低。

    到落地时。封不觉就像一片飘落下的羽毛。没有感受到半点冲击力，生存值也一丝未减。

    这雾谷下方，别有洞天。头顶的云雾，仿佛成了另一片天空。阳光被过滤后洒下，让这谷中显得有些阴霾。

    这里的空气略显潮湿，四周是一片稀疏的树林。封不觉粗略地观察了一下周围环境，便抬头向上望去。可纵然他在跃下的过程中一直睁着眼睛，此刻也不好判断这地方究竟有多高。

    他并没有尝试着大声朝上方喊叫，因为很显然，他的声音不可能传到那么远。于是他决定在此等待，保持抬头的状态，这样等似雨跳下来时，他可以知道对方掉到了哪里。

    在接下来的时间里，封不觉顺便试验了一下这里的重力情况，结果是正常的。他原地跳起的高度，落下时脚底感受到的重量。都和平时无异。所以他判断，天上那层白雾。就是自己没有摔死的关键，或许当人的身体穿过那层雾时，就会被施加一个低速坠落的buff之类的，落地后则自动消失。

    似雨并没有让封不觉等五分钟，她只过了两分钟就跳下来了。封不觉望见从天空中缓缓降下的人影，预估了一下落地的地点，便立即迈步朝那里行去。

    或许是运气好，似雨落下的地方和封不觉落地之处相距并不远，封不觉很快就来到她面前，开口第一句话就是：“怎么样？信仰之跃没错吧。”

    “你往下跳的时候，那位鹿女侠就以为你是发疯中邪了。”似雨回道：“当我说我也要跳时，她还以为我要殉情。”

    “哈哈哈……”封不觉笑道：“这也是没办法的事，我们不可能跟npc解释什么游戏菜单，团队栏状态之类的术语吧。”

    “不过，直接跳下来确实需要相当的勇气。”似雨说道：“仅仅凭借推测和猜想，你就敢冒着直接死亡的风险这样做，不得不说你是……”

    “自恋到极点了是吧？”封不觉接道：“好了我知道啦。”他转身朝向谷内，“出发吧，抓紧时间。”

    “不等npc下来吗？”似雨问道。

    “她怎么可能会下来呢？”封不觉道：“如果换成是你，在现实生活中，看到两个初次见面、神神叨叨的家伙，说了这些莫名其妙的理论后，陆续跳下悬崖。你会拿自己的命开玩笑，跟着他们一块儿下去吗？”

    封不觉的揣测确实没错，鹿清宁看着破剑茶寮这两位跃入深谷，脑中便陷入了一片空白，她不禁开始怀疑这两人是否真实存在，是不是自己已经发疯了，从而产生了某种幻觉？

    让鹿清宁也跟着往下跳是不可能的，除非她能站在上面看清谷底的情形，或者是听到那两人在谷底对她喊叫，否则像这种有悖常理、且看上去和自杀无异的事情，她是断然不会做的。

    似雨闻言后，沉默了两秒，便冷漠地点了点头：“走吧。”

    …………

    两人行了大约二十多分钟，从林中走了出来，眼前出现了一片四面环林的湖泊。

    这个湖很大，遥望湖心，可以看见一个小岛。在阴霾的天空下，小岛显得幽僻森然，纵然站在湖岸这里，也能感受到……岛的周围仿佛缠绕着一种无形的、强大的气息。

    到了湖边，封不觉屈膝蹲下，伸手探了探湖水，这水倒是清澈、清凉的，还能看到肥硕的鱼儿在湖底悠闲地游动着。

    二人身后十米外就是树林，林子透出绛红和金黄的色泽，现在想来，一路上他们都是静静地走着，没有多少对话，四周围也是一片沉寂，这种景色和氛围，也不知该说是浪漫，还是诡异……

    “有船。”似雨的视线沿着湖岸望去，看到在远处的岸边，拴着一叶小舟。

    “嗯……看来我们也没什么选择了。”封不觉耸耸肩，与似雨一同朝那里走了过去。

    毫无疑问，那个湖心岛上一定有着什么，极有可能就是冤魂的所在。而游过去显然不太现实，纵是游泳健将，要游到这么远的岛上去，也绝不轻松，所以系统才设置了那艘小船。

    “我觉得，那个岛上肯定会有非常恐怖的事情发生。”两人上船后不久，封不觉一边划着船桨，一边开口道。

    “你这算是在吓我吗？”似雨回道。

    “不是……”封不觉回道：“我只是忽然想到……这条剧情线上，说不定所有的战斗都是可避免的。假如真是如此，那系统一定会设置些惊吓的元素才对。”

    “说起来……到现在为止，确实都很轻松。”似雨接道。

    封不觉点头道：“山上这条关于铃儿的主线任务，至今尚没有安排给我们任何一场完全无法避免的战斗。所有的潜在战斗，都被我们避开了。”他停顿一秒，接道：“比如那棵妖树和那个妖僧，这俩货很明显能通过暴力手段收拾掉。遇到树时，我们可以直接干掉它来获取铃铛；而遇到和尚时，将其击败肯定也能夺铃并打开通往铃中境的裂口。

    甚至是鹿清宁，若她因误会和我们打起来，最后被我们杀掉，这种剧情也不是不能展开。

    可我们要是真的那么做了，无疑会导致信息方面的损失，像金刚铃的情况，林常的阴谋等等……

    所以说……用纯粹的暴力手段破关，很多剧情和情报就会不得而知，最多就是靠死亡片段重现这种桥段稍微了解一下情况。而大部分时间里，就是见什么杀什么，直到最后通关，也是一头雾水。

    这种打法，脑力上是轻松了，什么都不用考虑，见到有敌意的npc或者怪物直接杀掉就是，但在战斗方面，我们的团队可撑不起这种玩法。”

    封不觉调整了一下坐姿，让划船的动作能更顺畅一些，继续道：“而我们俩这一路过来，基本都是靠和平交涉，当然也有类似‘拷问’的事件，反正没弄死它就是了……

    总之，我们的通关流程，不但能掌握更多剧情，也很节约资源。没有额外的体能值消耗，且补给品、弹药、生存值、灵力值……几乎全都没有损失。

    按照这游戏一贯的尿性……没有付出代价或承担风险，是不太可能有所收获的。所以我觉得……假如这条灵异线可以无需战斗就完成，那我们接下来肯定会面临解谜、惊吓或即死flag选择等等难题……”

    说话间，他们的船程已过大半，忽然，一缕微风吹来，竟带来了一阵彻骨的寒意。

    这时，那云雾覆盖的、低矮的天空，变得更加昏暗了，似乎他们每接近那个小岛一分，天就更暗一些。

    待二人来到湖心小岛的岸边时，周遭几乎成了黑夜一般，只有一点暮色微光从空中洒下，人的视线只能看到很近的地方。

    封不觉和似雨在岛边的一个斜坡处登陆，他们踏上岸去，眼前便是一片密布铁杉和雪松的林子，树影皆是黑色的，那浓得化不开的阴影，如有实体，笼罩着前路；又似活物，像是要朝外扑来一般，慑着岛的边缘。

    要是胆子小一些的玩家，恐怕站在这林子边缘，惊吓值就得上30%，更别提直接走入这林中了……
------------

第217章 苍灵论剑（三十二）

    且说迹部少爷在慕容颖那边上了一下午的武林知识速成班，将这个剧本中的大部分常识都了解了一下。随后便千恩万谢地告了辞，回到了天字丙号房中。

    那位云外仙子，还真是出人意料得极好说话，事情顺利得都有点令人怀疑了。连迹部自己都开始疑惑……难道我真有当牛郎的天赋？

    其实，他想多了……

    这个npc在系统的安排中，就是给玩家科普基本信息的人物，只要玩家能看出她类似的性质，并且主动去请教她，她一般是不会拒绝的。

    而从这个武侠世界的毕竟设定上来看，慕容颖的行为也合情合理。首先，她本人对破剑茶寮这个门派很感兴趣，同时也很欣赏封不觉那敢作敢当、我行我素的怪异风格。其次，慕容世家并非那种开山授徒的门派，所以素来对万霞楼那种高门大派的弟子有些敌视。而对于一些孤身行走江湖的侠义之士，或破剑茶寮这种与世无争、闲云野鹤的小门派，倒是颇有好感。

    再者，正如封不觉先前所说，迹部少爷去请教的问题根本就不算是什么“秘密”，对其他江湖中人来说，都只是常识罢了。慕容颖她正好空闲，对破剑茶寮也并不反感，这种顺水人情，她没理由拒绝。

    本来嘛……所谓常识，就是在街上随便拉住一个人问也能问出来的事情，比如哪儿是北、今天几号、国家元首的名字等等……只不过盯着一个陌生人不断地提这些问题，不太妥当。

    而迹部以一种请教的态度，先表明了自己对江湖事几乎一无所知，再去向慕容世家的一位专业人士打听这些常识，也就没什么不合适的了。

    事实上。在苍灵客栈中。可以供玩家打探情报的npc还有很多。比如那个醉僧鲁山，三派的掌门，甚至八方楼的季通、还有花影六剑。只要玩家去对话，多少都会有所收获的。

    不过慕容颖这条线。应该算是最简单安全的一种选择，从她那里打听消息，得到的信息比较详尽和全面，而且打听完了。也不会旁生枝节。而与其他npc对话，可能就会带来一系列连锁反应，没准会触发出一些给通关增加难度的剧情波折来。

    另外，还有一条隐藏支线，难度极大。就是去找苍灵客栈的神秘掌柜打听消息，从而触发隐藏任务。当然……迹部少爷是没能触发这个剧情，这不得不说是一种万幸。

    …………

    回到房中时，日已西沉，队友们全都没有没回来。迹部自然也听到了系统提示，看到了菜单任务栏中主线和支线的各种变化。所以这种结果，他也是有心理准备的。

    不过迹部还是忍不住一个人在房里不安地来回踱步。口中念叨着：“说什么太阳落山了会合……骗谁呢混蛋！”

    笃笃

    有人轻叩门扉。

    迹部神色微变，他知道地狱前线那四位可不像是会敲门的主，作为团队成员，他们进屋也不需要敲什么门。所以此刻门外的肯定是外人。

    “是谁？”迹部试探着问道，声音不高不低，语气也不卑不亢。

    “哦，小的来给各位客官送饭。”门外的人回答。

    迹部走到门口，拉开门闩，慢慢打开了门。门外站的确实只是一名客栈里的小二，其手里端着一个木制的托盘，托盘里盛放着一些酒菜。

    “是谁让你送来的？”迹部警觉地问道，反正他可不记得自己提过这种要求，其脑中的第一反应是：或许是那个林常安排的？他连咱们的伙食都管，难道是看出了我们身上没银子？

    “是地字房中，一位名叫公孙立的客官。”小二回道：“哦，他还让我给一位封寮主带话，不知您是……”这些店里的伙计还真都是老实人，完全不知江湖事，什么公孙立、封寮主，他们也不知这些名头代表了什么，江湖大佬也好，无名小卒也罢，反正他们伙计只管传话。

    “你告诉我吧，我会转告封寮主的。”迹部听到公孙立的名字时，心中立即生疑，心道：昨晚上打碎尸体的应该就是这家伙吧，现在又搞这么一出，明显的黄鼠狼给鸡拜年啊……

    小二一边将酒菜放到桌上，一边说道：“他说……承蒙封寮主的关照，希望封寮主可以将‘秘密’一直保守下去，这样他们万霞楼定当感激不尽，这些酒菜，就当是他为先前的事情赔罪了。”

    “就说了这些？”迹部问道。

    “是啊，就这几句，小的按原话给您传的。”小二回道。

    “嗯……好吧，你先出去吧。”迹部说道。

    “是。”小二应了一声，便退出客房，顺手带上了门。

    迹部随即上前，重又将门打开，并探出头去左右张望了一下，确认什么可疑的人在朝这儿看后，他才关上门，插好门闩，又走到了桌前。

    小二摆到桌上的，一共是三个盘子，一个小碟和一壶酒。东西不算多，装在一个托盘里便能送来，因此那小二适才还能腾出手来敲门。

    三个盘中，分别是一道热炒的鲜蔬，两道还算能入眼的荤食；小碟里装的是花生米，平凡无奇；而那壶酒，似是有些名堂。酒装在一个看上去颇为精贵的白玉酒瓶中，隐有丝丝酒香从瓶中透出。

    迹部少爷的老爸是经商的，饭局酒局自是不少，有一些场合也会带上老婆孩子出席。迹部对酒这玩意儿，虽没有太大兴趣，但也不是没见过世面，分不出好坏。他知道这壶定然是好酒，搁到现实世界里，或许能抵得上半桌酒席的价钱，跟眼前这几盘小菜搭配，着实是格格不入。

    “嗯……”迹部打开瓶口，凑近闻了闻：“这游戏的味道模拟还真是惟妙惟肖，这种现实里的奢侈品，搁游戏商城里，估计也是‘奢侈数据’，价格肯定不菲。”他自言自语地说着，同时又把瓶子给放下了：“哼……这么明显的圈套，而且还是下作手段，也好意思拿出来丢人现眼？”他冷哼一声，“这酒菜里要是没毒，我当场吃翔！”
------------

第218章 苍灵论剑（三十三）

    听慕容颖讲了半天的课，迹部自然也了解了许多万霞楼的事。

    像万霞楼和八方楼这类靠着某套绝学，在数十年内迅速崛起的门派，虽然实力已经超越了少林、仁武、逍遥这三派，可终究是缺乏底蕴，给人一种暴发户的感觉。门中弟子也是良莠不齐，虽有侠义之人，但也不乏王傲那种鼠辈。

    其他武林人士对待他们的态度，从鲁山的言行就能看出一二……谈不上尊敬，不过尊重还是有的，毕竟他们并非邪道，而且实力也确实强盛。

    那么，万霞楼的二当家，会不会做出下毒的事情来呢？

    当然不会……以公孙立的城府，若真要下毒，也不会挑在这种时间，这个地点，更不会让一名店小二成为其中的一个环节。

    白天万霞楼刚和破剑茶寮结下梁子，整件事就发生在众目睽睽之下，要是一到晚上公孙立就立即投毒杀人，这报复未免来得也太立竿见影了，其他武林中人用屁股想也会怀疑到万霞楼的人身上。

    所以说……公孙立和史嫣然此刻就算是想杀他们想瞎了心，都不敢动手。他们还得求天拜地，祈祷破剑茶寮这几位可千万别出什么事儿，要是这五位中有谁神秘失踪或死亡，搞不好他们还得背黑锅。

    至此就可以看出，封不觉先前的战略，是下了一步好棋。假如他早晨在客站大堂把王傲的死亡真相说出来，指证史嫣然杀人、公孙立帮忙嫁祸。那结果八成是没人信他……

    江湖是个很现实的地方，一个无名门派的无名之辈，在没有铁证的情况下，最好别跟万霞楼的楼主夫人和二当家这种级别的人物进行辩论。来文的，人家强词夺理就行，来武的，就正合了对方的意。

    于是。封不觉干脆就虚构事实，反客为主，利用对方做贼心虚的心理，让他们不但不敢反驳，还得反过来佐证自己的说法。

    而这一手的后续效应便是……史嫣然和公孙立如今非但不敢对他破剑茶寮的人出手，而且反受其制，生怕这帮人将秘密抖出去。

    正所谓此一时彼一时。到这会儿，情况又不一样了。封不觉要是现在跟别人说出王傲之死的真相，就未必是人人都不信的局面了。

    因此。公孙立遣人送来的这些酒菜，除了讨好和试探，确实没有别的意思。

    几盘小菜平凡无奇，也是没有办法的事。毕竟苍灵客栈这种地方是不可能每天都从镇外进大量的山珍海味的。这儿能做到不断粮、见荤腥，就已经不错了。

    不过好酒，客栈里还是有的。因为酒这玩意儿，只要有酒窖。莫说是个把月的时间。哪怕进完货搁个十年八年都没问题。

    客栈掌柜显然也知道开张后会住进来的肯定都是江湖中人，这帮货……就好这一口。他们吃得可以差一些，但酒不能少。所以在酒这方面。客栈里存货齐备，好坏贵贱都有。

    公孙立这回可是花了血本，才买下了这一小瓶“泯恩仇”，赠与封不觉。

    听这名儿就知道，这不是一般的好酒，而是极品佳酿，价格不菲。真可谓色比凉浆犹嫩。香同甘露逢春。

    什么叫“泯恩仇”？意思就是喝上一盅，人与人之间的仇怨都可以释然。这简直堪比传说中的洗脑酒精饮料“醉生梦死”。唐三藏若泉下有知。肯定后悔，不远万里去取大乘佛法有何用，直接去学酿酒好不好？

    好吧，这是玩笑话。酒再好，深仇大恨是肯定解不了的。最多就是化解一些类似“前几年你借我几两银子没还”，“今天早上你踩了我一脚”的过节。

    反正我个人认为，这种程度的过节，直接把买酒花掉的银子送给对方，也能化解……

    言归正传，迹部少爷看着眼前的酒菜，心中已然断定是有毒物质，所以根本就不会去吃。

    他作为玩家，不需要吃喝，酒菜也不是美女，他没有把持不住的道理，所以他只是把东西搁在那里，没有去动。

    “当场吃翔”什么的，显然也是不可能的，因为他一口都不吃，就无法证明这桌酒菜有毒没毒……

    时间慢慢过去，距离小二将酒菜送来，大约过了一个多小时，外面的天色已经全黑了。这时，敲门声再度响起。

    “谁啊？”迹部少爷又站了起来，一边朝门走去，一边问道。

    门外的人闻言略微沉默了两秒，随即才回道：“在下公孙立。”

    “史嫣然。”公孙立说完后，又传来一名女子的声音，不过史嫣然的语气，听上去就有些不善了。

    适才那短暂的沉默，是由于这二人听到迹部少爷的应门声后，在门外交换了一下眼色。

    迹部没有立即开门，而是问道：“这天都黑了，不知二位前来……有何贵干？”

    公孙立回道：“呃……这位小哥，可否先让我们进来再谈？”

    迹部想了想，对方要硬闯自己恐怕也拦不住，只好见机行事了。他打开门，朝那二人脸上扫了一眼，尽量做出镇静的样子，侧身一让，说道：“二位，请。”

    刚踏进房门，公孙立和史嫣然的脸上就神情数变，首先，他们看到了桌上的酒菜，一筷子都没动；其次，他们在房中环视一周后，意识到此刻这房里只有迹部一人。

    客栈里的消息传得很快，破剑茶寮的其余几人在白天离开客栈之事，公孙立和史嫣然这样的有心人自然是打听到了，只是他们没想到，一直到了晚上，另外那四人仍未归来，只留眼前这小子一人在此。

    “还未请教这位少侠……高姓大名。”公孙立很快换上了一副和善的嘴脸，抱拳拱手道。

    “金富贵。”迹部十分不爽地回道，由于在这剧本里已经报过这个名字，他也只能一用到底了。

    对面那二人闻言后，倒也没有太大的反应。

    公孙立接着就道：“呵呵……原来是金少侠。”他的眼神又朝房间里扫视了一圈，仿佛担心有人躲在某处一般，“不知，封寮主和另外三位……”

    “出去办事了。”迹部直接回道。

    “哦，原来如此……”公孙立若有所思，脸色微沉：“对了，金少侠，关于昨夜之事……”

    “在下……一切都听从寮主的安排。”迹部又打断他道：“他今天早晨说了什么，就是什么，其他的，我一概不知。”他用这话应对，也甚是高明，言下之意是……你们俩不用杀我灭口，我没有任何泄密的意向。

    可公孙立生性多疑，史嫣然杀人的动机又是通奸丑事，二人岂会如此轻易就放下心来。

    史嫣然这时插嘴道：“金少侠，我们差小二送来的酒菜，为何分毫未动？难道……你是怕我们下毒不成？”

    迹部还真被问住了，他就是怕这个，不过这一秒，他灵机一动，摆出一副清高之态，冷冷回道：“这小菜，实在难入我眼。”他瞥了一眼桌上的酒瓶：“酒……倒的确是好酒。不过……既然二位已说了这酒是赠与寮主的，我又岂敢在他归来之前妄饮。”

    史嫣然闻言，看了看公孙立，后者略微点点头，表示这话可信。

    在公孙立看来，姓金这小子的回答摆到台面上也算合情合理。看他那细皮嫩肉的样子就像是个公子哥儿，现在虽是穿着平凡无奇的粗布衣服，但气质这玩意儿是装不出来的。他能一口不饮便说这是好酒，而且名字又叫“富贵”，那十有八九……这小子就是什么富商巨贾家的少爷。却是不知为何，他这样的人竟会进破剑茶寮这种门派。

    而史嫣然的想法，就没有公孙立那么多了，她更不会去深入揣测对方的出身之类的事。只是女人的直觉告诉她，迹部那句“难以入眼”，绝对是发自真心的。别说他看不入眼，桌上那几个小菜，史嫣然都看不入眼。

    至于迹部那句话的后半段……“送给寮主的东西，我岂敢在他回来之前妄动”，虽是句谎话，但却是极有说服力的。

    封不觉给人们留下的印象，可以用一句《神探狄仁杰》中经常出现的台词来描述――“这是一个可怕的人。”

    该剧中出现过的所有反派，几乎全都不约而同、且不厌其烦地使用过这句台词，来形容狄仁杰或者李元芳的能力。当然，正面角色偶尔也会用这句来描述一下对方的boss级人物。

    我个人认为，该剧中的“可怕”一词，基本可以和三件事画上等号，第一，智力极高，第二，武力极高，第三，丧心病狂。反正只要占一样，就很可能会被这样描述了，三样全占的话，怎么形容呢……我觉得可以改用这样一句台词：“我强得连我自己都怕。”

    “哈哈哈……”公孙立朗声笑起，要多假有多假：“恕公孙立考虑不周，让小二传话时，因我只知道封寮主的名讳，所以才言之不详。”他说着，便来到桌边：“这酒只是聊表心意，贵派的诸位皆是英雄，岂有只赠一人之理啊。若金少侠你喜欢，我再让伙计送一坛过来便是。”他拿起小瓶，开始分别朝三个杯子里倒酒：“来来，金少侠。江湖儿女，杯酒泯恩仇，我二人敬你一杯。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
------------

第219章 苍灵论剑（三十四）

    酒，还是翔，这是一个问题。

    公孙立敬酒的举动，让迹部收到一种信号，那就是酒里可能没毒。

    当然了，当场吃翔什么的，他也就是自己说说，并没有跟谁打赌，要是他说这话的时候封不觉这种人在场，估计他现在已经吃个半饱了。

    “呃……那在下就恭敬不如……”迹部犹豫着，正准备伸手接过酒杯，忽然，一道快影闪过，公孙立递来的那杯酒竟瞬时不翼而飞。

    而这屋子里，又多出了一个人来。

    “嗯……只闻这香气，便知是好酒啊。”说话之人，是一名二十多岁的青年，身形消瘦，面容清秀，身着褚衫劲装，腰佩玉带，脚踏乌履。此刻，他的手中正平举着一把半开的纸扇，而那酒杯已稳稳地居于扇面之上，滴酒未洒。

    “哼……我道是谁呢，原来是你这没教养的唐家少爷。”史嫣然看清此人面貌，立即就送上了一句嘲讽。

    “诶~我唐士则可不是没教养，只是难教养。”唐士则闻言，满面堆笑地回道：“你说我，我不在乎，可别指桑骂槐地说我们家会生不会教，这话要是被我爹听进去了，有你们好瞧的。”

    “怎么，拿你爹来吓唬人吗？”史嫣然道：“区区唐门与我万霞楼相比……”

    “好了。”公孙立当即喝止了史嫣然。他心里是真想把这女人给杀了，这位楼主夫人实在是个惹祸精。就眼前这破剑茶寮的事儿他们还忙不过来呢，她又要因一时之气去说些欠考虑的话，唐门是能随便得罪的吗？

    “唐少爷。”公孙立不卑不亢地对唐士则道：“我请这位金少侠喝酒，你何故要上前夺杯呢？”

    “呵呵……”唐士则笑道：“我只是正巧从门前路过，闻得这酒香，便有些情不自禁了。”

    虽说是万事皆有因，但他的理由。明显是扯淡……

    事实上，这位唐士则，根本就是来找茬的。而且他找的并非是公孙立或者史嫣然，他的目标就是迹部少爷。

    要问为什么？简单地说，是因为慕容颖。

    具体地说就是……这位江湖人称“快手拈花”的唐家少爷唐士则，已倾慕那位云外仙子多年。别看这小子一副浪荡子弟的德行，又有一个很容易被误会成采花贼的外号。其实他在感情方面是个非常羞涩的人。

    这位唐少爷对慕容颖应该算是真爱了，本来他们门当户对，年纪相仿。只要他能成功搭个讪什么的，成事的机会还是挺大的。但平日里能说会道的唐士则，在慕容颖面前就会哑火，不但话说不利索，脑子也突然不好使了似得。

    于是，在五年前一次糟糕的试探性表白后，唐士则被女神使用了神技“十动然拒”。这件事造成的打击到现在还未彻底消失……

    今天。是唐士则如跟踪狂一般关注着慕容颖的又一个日子。当然。他也只是在远处看着人家，不会做什么苟且下作的偷窥勾当。

    接下来发生的事情，不用说大家也知道了。唐士则看到迹部少爷进入了慕容颖的客房。整整一个下午才出来。

    如果唐少爷去门口偷听一下屋里的动静，那误会也就不存在了，可他不是做那种事的人啊，所以他就开始一个人胡思乱想……

    最后他得到的结论是：破剑茶寮的人太嚣张了！你们可以在整个武林面前称王称霸，但绝对不可以泡我的慕容妹子！我要跟你们拼了！

    因此，就有了刚才那一幕。

    唐士则自然不是“正巧”从门前路过的，他早就在附近不知道转了多少圈了。

    适才公孙立和史嫣然进屋后。迹部也没把门给闩上，他主要是怕这俩npc跟自己动手。所以先留了条后路，只是将门虚掩着。没想到这更方便了唐士则的闯入。

    这会儿唐少爷进来，不为别的，就为了给迹部难堪。他才不管万霞楼和破剑茶寮之间到底是个什么名堂，反正从眼前的情况来看，人家拿好酒敬你，我就横插一杠。

    这种把别人嘴边的东西抢走的行为，是一种赤裸裸的挑衅。行走江湖，如果一个人对另一个人做了类似的举动，那毫无疑问，就是想找人过两招。

    此刻，唐士则依旧平举着扇子，只道那酒好，却没有去喝，说白了就是在等迹部上前来抢，要跟他练练。

    而迹部的反应，却让唐士则当场震惊了。

    “哦！”迹部两眼放光地道：“好！”他居然情不自禁地笑了，真正的“情不自禁”，发自真心，“请请请……别客气，这杯就当我敬你的。”

    在他看来，这家伙简直就是主动冲进来免费试毒的……

    唐士则在这一秒的感觉，就好比是费尽心机抽了别人一个耳光，结果发现帮对方打死了一只蚊子。

    “呵……”史嫣然不怀好意地冷笑起来，女人的直觉已经告诉了她一些事情，“慕容颖”这三个字迅速浮现在其脑海中。迹部少爷下午的去向她知道，唐士则对云外仙子的那点心思，她也听说过，所以，她很快就明白了眼前正在发生的情况，究竟是怎么一回事……

    “唐少爷，瞧瞧人家金少侠的气量。”史嫣然冷嘲热讽起来：“再瞧瞧你那德行，是个女人，都知道该选谁啦。”这个女人说话果然很毒，张口就直戳对方的最痛处。

    “哼！”唐士则心底本就压着一股子火气，被这么一点当即就窜上来了，“姓金的！我要跟你一决高下！”话音未落，他手中纸扇一扬，酒杯应声落地。一杯“泯恩仇”，就这么颇为讽刺地全洒在了地上。

    真是旧恨未泯，新仇又生。

    不知为何，唐少爷一摔杯子，公孙立和史嫣然就本能般地朝后一跃，仿佛那杯具碎裂之声是比拳击台上的铃铛似得，这算是宣告第一回合开打吗？

    “喂！大哥，你这是干什么……”迹部觉得莫名其妙，瞬间由喜转惊，心道：这货神经病啊？抢酒喝的时候还挺开心的样子，我让给他喝，他反而发飙了，这难道就是传说中的傲娇属性？

    说时迟那时快，扇风先至，扇锋后来；扇风藏毒，扇锋存劲；一虚一实，一暗一明。

    迹部被打了个措手不及，已然是避无可避之势……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
------------

第220章 苍灵论剑（三十五）

    这时的迹部，就算是意识上能避开，身体上也避不开了。

    那纸扇挟风、呼啸而至，他堪堪来得及举起双臂挡在身前。

    叱一声，扇锋击中了迹部的手臂。那一秒，迹部只觉自己的前臂传来一阵冲力，将自己向后推了一步。

    前文提到过，迹部身上穿的防具还是不错的，防御力挺高，即使是史嫣然的镖钉也能挡下。此刻唐士则这一扫，威力与那时的攻击不相上下。不过，迹部中镖钉时是背后遭袭，而这会儿却是正面格挡。因此他并没觉得这一击有多强，生存值的损失也不如当时高。

    “怎么可能？”唐士则心中惊讶万分，刚才那一击相触，他未从对方身上感到半分内力的御动，按照常理而言，完全不用内力来接这么一下，人的胳膊肯定该骨折了。可眼前这个姓金的，居然只是略微退后了一步，双臂完好，竟似是号发无伤。

    “不可能！”唐士则不信这邪，再度抢攻而上。

    唐士则自幼眼明手快，灵台澄澈，二十多岁便练得一身“拈花手”的好功夫。这一十三路拈花手，共有三十九种变化，讲究快、准、灵、巧、险，配合唐门的独门内功和毒术，可谓如虎添翼。虽说在直击的威力上，远比不上少林龙爪手的气魄，但拈花手在贴身战时的快速、诡辩、暗劲、以及其出手间随时可能夹带的毒风，在武林堪称一绝。无人不忌他三分。

    可是……迹部对这些事一无所知。

    慕容颖跟他讲江湖知识的时候，如果提到江湖人物，她只会说名字、绰号、身份和大概擅长哪类功夫，她不可能把对方的武功路数、特点、包括破解方法这种情报讲出来。要是连这都讲，那别说一个下午了，十个下午她也讲不完。何况这类信息已不属于“江湖常识”的范畴了，可能牵涉到别人的生命安全。

    所以，面对唐士则接下来的攻击，迹部还是常规应对，在他看来这位唐少爷的实力很一般。貌似还不如史嫣然来得强，攻击力完全在自己能够承受的范围之内。

    转眼间几十招拆完，唐士则手上是越打越快，心里却是越战越惊：这姓金的什么门道？赤手空拳对我的扇子。只守不攻，也丝毫不现内力。攻击打在他的身上，竟似是打在了某种铠甲之上……就算是金钟罩最高境界，也没有无需运气便可施展的法门吧？难道这小子是铜皮铁骨不成？

    突然，一道人影横插进来，连出三招，再虚晃一式，随即一臂疾出，擒住了唐士则的手腕。

    “唐少爷。”这出手之人，不是公孙立又是何人。他在旁边看了一会儿。似乎是觉得自己看出了什么门道，于是便跳了出来，制止了二人的争斗：“够了吧？难道你还未看出，这位金少侠是在竭力忍让吗？你若再这样苦苦相逼，让金少侠真的出手……哼。到时我公孙某人恐怕也未必拦得住了。”

    此言一出，唐士则的脑子里翁然一下，他也好似是明白了什么状况一般，猛然转头看向了迹部：“你……”他回想了一下自己打出的招式和对方的应对。从头到尾，迹部只是站在原地，几乎没有躲避他的攻击，也没有移动太多的距离，格挡时更是不使任何武功套路，只是伸臂屈腿，“好……好一个破剑茶寮，唐某佩服！”

    唐士则瞪了公孙立一眼，然后一甩手，挣脱了后者的钳制。他几步走到迹部面前，从自己腰带中掏出很小一块四角形的纸包，“这是我扇风之毒的解药，请金少侠收下。”

    迹部神情木讷地接过那纸包，其实他在听到这句话的时候，刚注意到自己菜单中的状态已成了【中毒】。

    “嗯……谢谢。”迹部还本能地道了声谢，他是在场四人中唯一不明白这一连串算是个什么状况的人，反正在他看来，就是这个姓唐的npc……毫无征兆地从中立变成敌对，又从敌对变成了友善。

    “在下唐士则，人称快手拈花。”唐士则抱拳拱手道：“尚不知金少侠大名？”

    “靠！又要我说一遍啊，有意思吗！”迹部心里挺不爽的，但表面上还是有气无力地又回答了一次：“金富贵……”

    唐士则回道：“今日是在下唐突了，如有得罪，请金少侠多多包涵。”他说到这里，又扫了公孙立和史嫣然一眼：“他日有机会，唐某再向金少侠请教，告辞！”他说罢，冷哼一声，愤愤然地走了。

    待他离开房间后，迹部才松了口气，吞下解药，解除了自己的异常状态。看着自己那已经掉到30%的生存值，迹部真是有苦说不出。

    “呵呵……金少侠的武功果然是不同凡响。”公孙立道：“面对唐士则的拈花手，竟能以慢打快，不动如山。不显内力，不出兵器，便承受下所有的击打。

    这番忍让所展现出的功力……便足可见金少侠你的外加功夫已至极境。像唐士则那种内功修为，若是被少侠你一拳击中，只怕会当场骨肉俱碎。哼……可笑那黄口小儿，不知深浅，殊不知你是好心饶他。”

    “这帮江湖中人的脑洞真是无限大啊……怎么看出我在让他的啊……而且还脑补到这个地步……”迹部内心连番吐槽，原来外加功夫练到极限境界，就是在不运内力、不借招式的情况下，身体就有一套精良级护甲的防御力？不知道这种境界的人全力防御能不能挡住子弹……

    “过奖……过奖……”迹部尽量保持着淡定的神色回道。从眼下的情况来看，公孙立和史嫣然十有八九是不会对他出手了。他就暂且装一下，“哦，我身上的毒，还需要……嗯……调息一下，二位如果没什么别的事……”

    “哦，当然，当然。”公孙立朝史嫣然使了个眼色，随后两人就一齐告辞离开了。

    二人出得门去，一直行到无人处，史嫣然开口道：“那金富贵……真有你说的这么厉害？”

    “你若多跟我掌门师兄学学功夫。而不是整天跟王傲那厮鬼混，想必你也能看得出来。”公孙立冷言相讽。

    “呸！老娘的事还轮不到你来管！现在人都已经杀了，而且你也有份……”史嫣然面露狠色地回道。

    “行了！”公孙立厉声道：“就是为了万霞楼的脸面，我才给你收拾这烂摊子的。现在自己弄得一身骚。”他脸色阴沉地说道：“破剑茶寮这五人，迟早得灭口，不过不能在苍灵。眼下我们得讨好他们，尽量将这些怪人稳住，待决斗结束，各路人马纷纷回程的时候，我会派人追踪他们的行踪，然后再从长计议……”

    “那要是……他们真的不准备将这个秘密说出去呢？”史嫣然道。

    “保守秘密只有一时，没有一世。”公孙立道：“连这点道理你都不懂吗？”

    公孙立生性多疑，自然不会相信别人。在他眼里。只有死人会保守秘密。而能够相信的活人，只有他自己。此时此刻，公孙立其实对史嫣然也动了杀心，因为他觉得史嫣然本人也不是没有泄密的可能。

    为了有朝一日将属于自己的万霞楼，为了这个门派的江湖地位和声誉。公孙立会不惜一切代价扫除每一个威胁，清理每一个污点。

    “那……既然他们的武功这么高，今后我们又该怎么下手？”史嫣然又道：“还有，这个破剑茶寮的来历。恐怕没那么简单吧？你真的相信那位封寮主是自立门户，初入江湖？”

    “所以我说，要从长计议。”公孙立道；“若他们有什么来历或者靠山，那就查清楚他们的来历再说。若那封不觉所言非虚……哼，再好不过。半个月内，我就叫他们看看什么叫江湖险恶。”

    …………

    “阿嚏！”封不觉狠狠打了个喷嚏：“不是吧……我穿得比较多，反而还打喷嚏了。”他捂着口鼻道：“又有谁在不怀好意地思念我了吗……”

    “为什么你会知道是不怀好意的？”似雨问道。

    “因为我留给别人的回忆往往和美好沾不上边。”封不觉回道，他忽然想到了什么：“诶？原来在游戏里会打喷嚏的吗？那会不会还能打嗝儿放屁之类的……”

    “你要是敢在我面前试验……”似雨的眼中透出了一抹丝毫不加掩饰的冰冷杀意。

    “呵呵，开玩笑，开玩笑。”封不觉笑道。

    他们此刻正在树木和岩石间穿行着，周围的阴影如墨般厚重，封不觉的手电筒只能照亮前方数米的范围，倒是似雨的提灯在这种吞光的坏境下能照亮更多的范围。

    【恒定微光提灯】的备注中写着“它始终只能照亮周围五米左右的范围，拧动开关并不能控制其明暗，亦无法将其关上”。这个特性在此刻反倒成了优势，因为手电筒的光现在照不远。

    二人从踏上小岛后，就一直往岛中心前进。周围的林子没有任何人或动物活动过的痕迹，两人被笼罩在一片荒凉和沉寂中。

    但是，当他们走在周围这些岩石树木中时，恍惚间会听到有人在叫喊着的声音，就好似有人从另一个远在天边、同时近在咫尺的世界，朝他们呼喊着、求救着……

    这一段路程对似雨来说无比煎熬，黑暗、压抑的氛围让她的惊吓值始终无法降到底。纵然表面上还是一副冷若冰霜的神情，但在这样的坏境下，只要是人，多少都会受到一些恐怖气氛的感染。这时候，只要周围昏黑的树后闪出任何一种怪东西，都能把人吓着。

    当然了，并不是说封不觉不是人，只不过他是一个身心不太正常的人。

    对他来说，在一片昏黑凄然的林子里前进，和在一片阳光明媚的草地上前进，区别也不大，如果有的选，他情愿选择黑森林……

    你可以说他骨子里有点阴暗，反正他就是不太喜欢那种过于和谐阳光的事物。

    而且封不觉的这种“邪恶本性”，很多人都知道，属于公开的秘密。早在其上高中之前，就有无数关于觉哥的传说了。

    其中的一个故事是……

    记得小学时，有一年封不觉去参加夏令营，他被随机分到了一个小组，组里共有六个孩子，彼此都不认识。其中有一个非常阳光健康，纯洁向上的好孩子，他简直就是父母眼中“别人家的孩子”，老师眼中的三好学生，同学们眼中的二鬼子……

    这位同学在小组中第一个主动进行自我介绍，打破了尴尬的沉默，与陌生的小伙伴们一一问好，待他来到封不觉面前时，觉哥用一种薛定谔看猫的眼神，瞅着对方说了一句话：“嗯……你很友善，而且快乐。呵呵……我得在这种情绪传播蔓延开以前进行阻止。”

    在那一天，一个好孩子留下了终生难以磨灭的阴影……

    类似的传说还有很多，在觉哥成年并当上职业作家以后，他逐渐成为了都市怪谈一般的存在，不过这些事还是以后再说吧……

    回到剧本中来，且说封不觉淡定地前行开道，忽然，他停下脚步，将手电筒照向一棵树的根部，开口道：“看那儿。”

    似雨见他停下，心中一紧，本以为要出现什么恐怖场面了，结果她顺着手电筒的光源望去，原来那只是一件藏在树根与石块间的物品。

    【名称：蛛丝手套】

    【类型：防具】

    【品质：精良】

    【防御力：中等】

    【属性：无】

    【特效：可粘住物体】

    【装备条件：通用专精d，格斗专精d】

    【备注：你想用手掌直接粘起十几斤重的物体吗？你想徒手吸附在墙壁上攀爬吗？你想用蜘蛛丝糊别人一熊脸吗？别做梦了！这副手套的粘合力还不如透明胶，跟即时贴差不多！】

    “嗯……把根本不具备的功能一一列出……”封不觉很不爽地把手套朝地上一甩：“坑爹呢这是！干脆不要提好不好啊！读了前半段还渐渐高兴起来了有没有！”

    似雨在其身后看着他的背影，轻轻叹了口气，随即是会心一笑，也不知道为什么自己的笑点变得这么低了。

    岂料，就在她放松下来的这一刻。突然，一只小女孩的手，从黑暗中探出，捂住了似雨的嘴，她还未及出声，就被一股巨力拉扯着后退，拖入了黑暗中。

    封不觉虽然没有听到喊声，但光线的晃动和提灯落地的声音立即引起他的主意，他猛然回头，却只看到了躺在地上的提灯，而似雨已经不知所踪。（未完待续）
------------

第221章 苍灵论剑（三十六）

    一秒记住【】，为您提供精彩小说阅读。<－》

    封不觉看到这一幕时，大脑中仿佛炸开了锅一般，一下子涌现出无数的念头。

    但这些念头并没有让他的思绪变得混乱，相反，他冷静得很，思考问题比平时更快速、更高效。

    仅仅两秒后，他就果断地开始了行动。

    他的惊吓值仍然是零，步伐、动作也皆是沉着稳健，不过其脸上的神情倒是少有得认真。

    封不觉先是拾起了那件装备【蛛丝手套】，直接装备了起来，同时把手电筒放进了衣兜里，并走过去捡起了似雨的提灯。

    他将提灯举在眼前，仔细观察着地上的脚印，再三检查后，他确认了似雨被拽出的方向，随即就朝着那里出发了。

    一个人的时候，封不觉走得极快。先前他是考虑到了似雨在身后，有意识地放慢了速度，顺便也为了找找林子里有没有可发掘的物品装备。

    不过现在，封不觉是独自赶去救人，作为一个没有恐惧这种心理障碍的人，给他五米可视范围，哪怕置身地狱，他也能健步如飞地前行。

    越朝前走，周遭的黑暗就越是浓厚，连空气都好似凝滞不动，耳边那些若有似无的怪声也尽然消失。很快，封不觉就被一种死一般的寂静包围了。

    忽然，他的眼前出现一块空地，空地的正中有一根木桩，而似雨此刻已被沉重的铁链绑在了桩上。她被绑在了木桩的中段，脚底离地还有半米距离，身体中段全都被锁链捆着，裹得像粽子一般严实，只有肩膀以上和膝盖以下没被缠住。

    看到了队友，封不觉就算是放心了一半。长吁一口气后，他笑着道：“这算什么？巨人做的烤串儿？”

    似雨没空和他开玩笑，她很严肃的提醒道：“她就在附近。”

    “我知道。”封不觉回道，“只是……我不明白。既然她能轻易将你抓住，为什么不把我也抓起来？另外……她已经强到这种地步了吗？那我们还玩儿什么？这其中有问题啊……”他一边说着，一边举着提灯环视四周。同时，一个念头从他脑海中闪过，他立即将手伸进了自己的上衣内侧口袋中……

    “你猜猜看啊。”第三个声音传来，小女孩儿甜甜的说话声。

    封不觉闻声转头。便看到了铃儿。她穿着粗布的小袄，头发梳成辫子，面容倒是颇为可爱，但是脸色很苍白。最违和的，就是其神情看上去完全不像是小孩。

    “猜是吧……”封不觉面对厉鬼。竟还笑得出来：“呵……你把我的朋友抓走，期待我会恐惧、惊慌、没头苍蝇似地四处打转寻找。可你没料到，我根本没有表现出你想看到的东西，于是你就直接进入了下一个阶段，嗯……大概是计划着……折磨我们取乐？”

    “真聪明。”

    铃儿的声音传入耳中的瞬间，封不觉顿觉眼前一黑，随后他就感到一只小手掐住了自己的脖子。而他竟完全无力反抗，身体被扯着动了起来，隐约间他似乎听见似雨喊了些什么，但没有听清。

    数秒后。他回过神，发现自己也被铁链绑在了一根木桩上，手中的提灯不知所踪，不过那独特的光幕。此刻正从他身后照来。

    “这么厉害啊……”封不觉低声道了一句。

    “喂，你怎么样？”似雨的声音就在他脑袋后面响起。

    “诶？”封不觉尽可能地让脖子转了将近九十度。这才意识到，原来自己和似雨被绑在了同一根木桩的两面，他当即苦笑道：“我说铃儿小妹妹，你还挺会玩儿啊。”

    这时，只见铃儿举着提灯，缓步行到了封不觉的面前。这boss居然拿走了玩家的装备，对此封不觉倒是挺意外的。

    “知道我在这世上已有多少年了吗？小妹妹是你叫的吗？”铃儿说道，她的语气神色，确实与成年人无异，甚至比一般的成年人显得更加老成。

    “我还以为女人不管在什么年龄，都希望被这么叫呢。”封不觉俨然一副死猪不怕开水烫的样子：“那么……这位铃儿姐姐，我能不能问问，你打算怎么折磨我们？”

    “是啊……怎么折磨呢……你看上去连死都不怕的样子诶……”铃儿把稚嫩的小手放在嘴边，一根手指掰着嘴唇道：“对了……你好像挺关心她的是吧。”

    封不觉闻言神色微变，心中一凛，不过他立即挤出一个笑容来：“呵呵……其实也没有你想象中那么……”

    铃儿没听他说完，就迈步绕着木桩前行，走到了封不觉视线的侧后方盲区里。

    下一秒，似雨便发出了一声痛苦的呻吟。

    封不觉可以明显感到自己身上的锁链剧烈地收紧了一下，同时，空气中弥漫开一股淡淡的血腥味。

    当铃儿重新回到封不觉的视线中时，她的右手，还是拿着提灯，而左手上，正拿着似雨的一只脚。

    那只脚从小腿处被生生扯断，骨肉尽现，此刻还在滴着血。

    铃儿那白净的脸蛋上被溅上了许多血滴，可她只是露出一个血淋淋的笑容，“你说我下回拿什么过来好呢？”

    “我没事……”似雨的声音颤抖着传来，似是想让封不觉放心一点。

    “果然……苍灵镇的村民，并没有杀错你。”这一刻，封不觉的脸显得异常冷酷，不带丝毫感情，眼神更是如同能洞悉别人的灵魂般锐利：“你要是顺利长大，恐怕这世上就永无安宁之日了。”

    铃儿将手中的残肢扔到地上，冷笑道：“你这话，从何谈起？”

    “我在藏铃寺前，看到了你被烧死前的情景，其中有一个细节让我很费解。”封不觉回道：“为什么你会将自己的母亲称为‘妈妈’，一般来说，应该叫‘娘’吧？”他顿了一下，接着道：“还有。我总有一种感觉，你的哭声和你的话，都有点表演的成分，似乎是有意在博取同情。”

    铃儿的眼神变了，笑容逐渐从她的脸上消失。

    “无论是在你被烧死时，还是死了以后，那帮村民都言之凿凿地称你为妖孽。”封不觉接着道：“他们从头至尾透露出的只有愤怒和恐惧，但我没有察觉出丝毫的愧疚，这是为什么？”他歪着头：“一个人只要有良知。哪怕再怎么愚昧……做下错事后，良心也一定会感到不安的。这种不安并非来源于恐惧，而是来自于内心的自我谴责。”他居高临下地斜视着铃儿：“苍灵镇的村民们却没有那种情绪，他们的反应表明，他们所做的一切。全都建立在一个最基本的结论之上。而且他们对这个结论深信不疑——你是个妖怪。”

    “呵……”封不觉笑了起来：“从我们进山以后，你就开始误导我们。我们的所见、所闻，都让我们先入为主地认定，你是个冤死的鬼魂，而你生前只是个无辜的小女孩。”他冷哼一声，继续道：“当我听到那些村民将‘天不下雨、田里死庄稼、孩子先天残疾’等等事件都归咎到你身上时，我对他们的信任降到了最低点。

    可能这是我的个人喜恶在作祟。因为他们口中的那些话，和欧洲中世纪时将无辜女性当成女巫烧死的理由是一样的。一群愚昧的蠢货将所有的幸福都归功于上帝的恩赐，再将所有的不幸都归咎于一个虚构的事实，并让一个替罪羊背负着那些莫须有的罪责被活活烧死。以便让这群蠢人在接下来的一段日子里活得心安理得。

    这样的事情在古代，在世界各地，都屡见不鲜，我想这点你应该赞同我吧？”

    “我不明白你在说些什么……”铃儿沉声回道。

    “是吗？”封不觉道：“那你知不知道。‘妈妈’这个词，在宋朝时是指鸨母。到清朝转为对年长妇人的称呼，新文化运动以后，才被普遍用于称呼母亲。

    所以，在你被杀死的时代，你可以叫‘娘’、‘娘亲’或者直接用一个‘妈’字，但不是‘妈妈’。”

    “就因为这个细节……你就认定我……”铃儿瞪着封不觉道。

    “我还没有认定你是什么，不过我可以做几个大胆的假设。”封不觉打断道：“比如……一个生来便可以看到未来的超能力者；一个从未来穿越到小女孩身上的灵魂；或者，某种高于这个维度的强大意识？”

    铃儿的神情陡变，几秒后，又变得阴沉无比，“哼……姑且算你的推理没错好了……”此刻她也无所谓讲出类似‘推理’这样的词了，干脆明说道：“不错，我确实是某种更高位的意志，我被放逐到这个世界，变成了这个叫铃儿的小女孩，我的肉身弱小得如蝼蚁一般，不过仍旧能使用一些特别的力量。

    本来我隐藏得不错，可惜……在意外杀死自己的‘父母’后，我的能力被发现了，先前做过的一些事……也相继被揭穿。那些村民发现了真相，就把我抓住并且烧死。

    连**都失去，我就成了一个地缚灵，受到诸多的限制。因而只能在这山上收割灵魂，无法去染指藏铃镇外的世界。”

    封不觉接道：“既然那些村民的话是真的，那棵树和那个和尚的话，自然就是谎言，想明白了这点，很多问题就迎刃而解了。”他冷笑道：“那俩妖怪都暗示我们，铃儿就是个冤死的鬼魂。并且引导我们抱着这种错误的观点，进入这铃中境，来到这个岛上，落到了你的手中……”

    “这你就错了。”铃儿回道：“像他们这种头脑简单的亡灵附着体，又岂会知道我的秘密？”

    “原来如此……”封不觉若有所思道：“他们也被你骗了……”

    “只有先骗过了他们，他们才能帮我把那些上山捉鬼的和尚道士，都引到这铃中境来。”铃儿笑着回道；“这就是为什么，没人能超渡我这个‘鬼’。”

    “我还有一点不太明白，这么多年来，那么多的高僧老道，就没有一人是你的对手吗？”封不觉问道。

    “只有一个。”铃儿回道：“他的法力高强，竟能与我斗得不分上下。并全身而退。”她冷哼一声：“这人确有些本事，他逃走以后，把藏铃镇的村民都赶走了，将镇子改名为苍灵，还重整了此地的山水运脉，企图用这种方式化解我的‘怨气’。哼……可惜，我根本不是什么冤魂，就算再过一千年，也不会超生的。”

    “嗯……”封不觉沉吟道。“很好，我没有问题了。”

    铃儿的脸上，再度露出了残戾的神情：“那该轮到我来提问了吧……异界的旅客？”她威胁道：“你要是答得不好，会怎么样，你应该很清楚吧？”

    “异界的旅客？”封不觉疑道：“原来你魂穿以前。是四柱神的部下吗？而且级别好像还不低啊。”

    “你知道的还真不少……”铃儿举起小手，“可接下来是我的提问时间，谁允许你乱说话了？”她随手一摆，欲用念力将封不觉的一条腿给扯断。

    不料……什么都没发生……

    “嗯？”她又试了两下，依旧没反应。

    “奇怪啊，怎么不受控制了呢？难道……”封不觉露出一个令人不寒而栗的表情，说话时。他的一条胳膊竟从铁链的缝隙中探了出来。他的这只手上戴着手套，其掌中，正粘着一个小小的银铃铛。准确的说，是一个已经被捏得变形损坏的铃铛。“……难道是某些东西停止运作了吗？”

    原来，在几分钟前，他将手伸入自己上衣内侧的口袋时，铃铛就已经被他吸附在掌心了。

    “我一来到这儿。就念叨了一个问题，‘她已经强到这种地步了吗？那我们还玩儿什么？’我想你也听见了这句话。”封不觉说话间。居然就从锁链里挣脱而出，稳稳站在了地上。

    同时，由于他的挣脱，被绑在另一边的似雨也等于被松绑，虽然还没完全脱离锁链的缠绕，但她已单脚落地，手臂也可以在一定程度上进行活动了。

    “毁掉铃铛。”封不觉头也不回，大声说了这么一句。

    似雨闻言，立刻将自己的那个铃铛从行囊中取出，使劲儿往脚边的一块硬地上砸去，那银铃当时就被敲得变形而毁坏。

    铃儿的脸色变得很难看，不过萝莉脸摆出这副样子，依然是很萌的。

    “我这个人呢，经常是嘴上提出问题，脑子里就蹦出答案，我想这是多年锻炼的成果。”封不觉接着刚才的话道：“那一刻我脑中闪过的假设有很多种，我就不一一讲出来了。比较靠谱的就是……在铃中境，你的力量比在外界要强；而在这个岛上，你的力量比在铃中境的其他地方更强；但最关键的是，有一样东西，一样我们来到这里时必然带在身上的东西，使你可以将我们玩弄于鼓掌之间。”

    封不觉说着，将手中的铃铛甩到地上，还踩上了一脚：“进山后，我们从你的喽啰那儿得到了这两个铃铛，哼……我的反应也是慢了半拍啊。这上面都写明了【这个小铃铛似乎与某个强大的恶灵之间存在着一种感应】，这么明显的提示……好在我被你捆上以前，还来得及把铃铛捏到手里。”他说着，几步来到似雨身边，将scp-500给了对方，似雨也未迟疑，立即吃下一片，她的断脚便以肉眼可见的速度开始愈合。

    “当初跟你打成平手的道士，一定是个聪明人，他在被你打成致命伤前，就意识到了问题所在，丢掉了铃铛。”封不觉道：“而我们，只能说是幸运，因为我们是所谓的‘异界来客’。”

    铃儿的神情几度转变，最终还是恢复了一种带着从容的狠色，“那你有没有考虑过？为什么那个道士，最后依然是跟我打了个平手？”

    话音未落，她刹那间便化为一图案黑色的阴影，扑向了封不觉和似雨二人的所在。（未完待续）
------------

第222章 苍灵论剑（三十七）

    铃中境的时间流速与外界不同，早在封不觉和似雨刚踏上小岛的时候，外面的时间已是第二天了。

    这日，本已暗流涌动的苍灵镇上，又起了波澜。

    正午，苍灵客栈大堂。

    除了极少数人之外，几乎所有武林人士，都在寻找同一个问题的答案。而那个问题就是――谢三哪儿去了？

    经过一整夜和一个上午的时间，就算消息不太灵通的门派，也都听到了风声……昨日黄昏时分，无名剑谢三经铜丘上了大路，策马直往苍灵而来。到天将暮时，谢三所骑的那匹马，独自踱回了铜丘。

    而苍灵这边，至今没人见过谢三的踪影。

    那么……谢三到底去哪儿了呢？一个人怎么会莫名失踪在半道上呢？

    这些天，大路也是有人走的，不过人数不多，基本都是各大门派往返铜丘传递消息的弟子。反正这些人里，没有一个在半途看到过谢三。

    按常理来假设，情况貌似是……谢三上了大路后，没有来苍灵，而是半路转道进了山林之中。

    可这根本说不通啊，难道谢大侠是在铜丘打听一番后，得知苍灵客栈已经没客房了，又不想住废弃的民宅，所以情愿露宿山中，荒野求生？

    或者是……谢大侠被埋伏了？这也不太可能，谁打得过他啊？除非是叶承在场，否则就算花影六剑联手，也奈何不了谢三。武侠世界就是这样。质上的差距，靠量未必能填上。谢三身为一个独行侠客，能与武林至尊的叶府之主齐名，其武功境界，能打十个那是必须的。

    当然了，如果找一千个人来，将谢三团团包围，并把他困在一个只能战不能跑的地方，那么，等其内力和体力全部耗尽。就可以得手了。

    这显然更不可能……

    那最后还有一种假设，也许，有那么万分之一的可能……谢三是撞鬼了。

    江湖中人，尤其是那些老江湖，对鬼神之类的玩意儿虽谈不上敬畏，但也绝非完全不信。这苍灵镇闹鬼的传说，各路人马早在铜丘时就有所耳闻了。

    加上这些天，每逢夜晚就有人神秘失踪，且死不见尸。确实让镇上人心惶惶。

    不过这事儿也不能全怪山上的那个鬼，她可没有主动出击到镇上来抓人。很多人都是在杀人后上山处理尸体时。把自己和尸体一块儿给交代了，没能回来……

    这帮人说白了是自己作死，他们如果在天黑前进山，不要往深处走，随便找个山林边缘的犄角旮旯浅浅地把尸体一埋就撤，那便没事。

    可实际情况是，他们基本都是在深更半夜进山，背着尚温的死尸，特意走很远。进入山林腹地再弃尸。那别说是铃儿的鬼魂了，就是他们自己带来的尸体都是个威胁。

    刚刚死于非命之人，怨气和魂魄都还未散，杀人凶手却带着尸体走入一片被怨气笼罩的鬼境山林之中，那死人诈尸索命也不奇怪了……

    总之，虽然我们从上帝视角已经知道了谢三确实是遭到了偷袭，但苍灵的那帮江湖中人并不知道。他们不可能猜得到林常的事，所以只能瞎猜……

    “你们说谢大侠这究竟是演得哪一出啊？虽说无名剑向来低调行事，可这回，实在是古怪……”

    “这镇上的怪事还少啊？昨晚上巨鲸帮和海沙派又有几个弟子没影儿了。活不见人死不见尸的。”

    “诶诶，听说了吗……那落梅剑鹿清宁，前天晚上就失踪了，昨儿一天都没见人，到今天还是没出现。”

    “嗨，这事儿早上我就知道了，我还听说啊，昨天才来的破剑茶寮那五位，现在只剩下一位金少侠还在客栈里了，其他四人，也是一夜未归啊。”

    “对了，说起这事儿，你们知道吗？我听人讲，昨夜，唐家少爷在金少侠手底下吃了大亏啊。”

    “什么？快手拈花唐士则？这小子可是个硬手啊。”

    “谁说不是呢，我还听说，他被那个金少侠教训得没了脾气，只得甘拜下风。”

    “等等，唐少爷为何会与那什么……金少侠动起手来的？”

    “喝，这事儿你都不知道啊？为了女人呗。”说话者随即将慕容颖与唐士则的八卦科普了一番。

    “哦，原来如此。”幸灾乐祸般一笑：“不过……话说这破剑茶寮确实不简单啊，也不知这门派究竟什么来历。”

    “人家寮主不是已经说了吗，自开山门，自创武功。”

    “嘿，亏你还在江湖上混了这么些年，这话你都信，二十多岁能自创武功？你当他神仙转世啊？依我看，那小子没准是得到了某位世外高人传功渡元，这才会有那么惊人的内力。”

    “行了，你们都扯远了，这儿说谢大侠呢，你们倒说说看这是怎么回事？”

    “什么怎么回事，说句不好听的……”压低声音：“明天就要决斗了，那叶大当家到今天还没出现，说不定啊……”

    砰一声，一个大酒坛子被搁在了桌上。

    鲁山高大的身影出现在了那几名说话者所坐的木桌旁。

    “小二，你们这客栈大堂里，好像有苍蝇啊。”鲁山开口道：“我瞅瞅，一、二、三、四，四只苍蝇在这儿嗡嗡叫着，好不烦人。”

    那四人闻言，虽是心中有怒，但个个儿都是敢怒不敢言。他们乖乖放下了手中茶杯，在桌上留下些散碎银两，灰溜溜地出了客栈大门。

    其实这四人就是几名江湖上的三流角色，这种人无论武功还是人品，都难成大器。这帮人终日热衷于对那些比自己混得好的人腹诽心谤。有时则是恶意揣测，散布谣言。

    鲁山也是因为离得近，话落在耳朵里，他实在听不下去了，才走过来把他们赶出客栈的。

    这四人大言不惭地对那些大人物们评头论足也就罢了，说着说着，竟有暗指叶承在决斗前偷袭对手的言论冒出来。这种话是能乱说的吗？叶承何许人也？如果当今武林要推举个盟主，那叶承就是那个直接可以上任的人，剑神的武功与品德，岂容几个鸟人随意污蔑。就连鲁山这局外人听了都有三分无名火。若这话被那叶慕菡听到，当场拔剑砍了他们都有可能。

    “和尚莫生气，来，正好坐下陪我喝几杯。”一个微醺的青年这时来到了桌子旁边，邀请鲁山坐下。这不是唐士则又是何人。

    鲁山瞧了唐少爷一眼，这小子大白天就喝得醉醺醺的，一脸颓然。

    “呵……好啊。喝酒，和尚我随时奉陪。”鲁山大刺刺地坐下，脸上堆起了一贯的豪爽笑容。

    虽然鲁山的绰号是醉僧。但他很少会真的喝醉。他们这些高手喝酒都有分寸，自己有多少量。心里自然有底，实在不行了，酒气也是可以通过内力逼出去的。

    不过眼前的唐士则，那显然是真醉了。

    有道是抽刀断水水还流，借酒浇愁愁更愁。唐少爷这种自虐型喝法，是解决不了任何问题的。和尚见了，便想劝导劝导。

    “他们的话，你听见了？”鲁山问道。

    “哼……听见了。”唐士则有气无力地回道。

    他们一问一答之间，一名小二已过来麻利地收拾了桌子。顺便把前几名客官留下的银子收了，然后便快速离开。

    “人家说得没错，金少侠武艺卓绝，德行也比我强。”唐士则接着道，一脸苦笑的神情：“我是不服都不行啊。”

    鲁山岂能不知他的心思，他摇着头道：“阿弥陀佛，这红尘烦恼。无外乎酒色财气，唐少爷此刻的烦恼，恐怕和尚我是开导不了咯。”

    “哈！谁要你来开导，你这酒不离口的和尚。还好意思说这话？”唐士则道：“我只是觉着寡酒难饮，想找个人一块儿喝几杯罢了，莫要跟我说些废话。”

    “唐公子此言差矣。”一名女子的声音响起。

    唐士则闻其声，便知其人。他的身体当即如同僵住了一般，缓缓转过头去。

    慕容颖不知何时，已行至唐士则的身边。

    在唐少爷眼中，无论何时瞧这位云外仙子，她都是那样端庄优雅、楚楚动人。可此时此刻，她的身边还站着另外一个男人，金富贵！

    “这姓金的难道是来向我示威吗？”唐士则心道，当即又是一仰脖子，一口闷酒下肚。

    “鲁大师仁厚高德，慈悲为怀，他也是见你苦闷，想劝解几句。”慕容颖一边说着，一边已在桌边坐下。

    迹部也坐下了，不过他没有坐在慕容颖身边，而是绕到了另一侧去就坐。

    唐士则抬眼看着迹部，后者脸上居然还堆着笑意，这落在唐少爷眼中，无疑成了嘲笑。

    “哼……有什么好笑的？”唐士则冷哼一声，对迹部说道。

    “哦，因为在我的家乡也有个叫‘鲁大师’的，我听着有别人被这么称呼，就觉得挺有意思的。”迹部如实回道。

    唐士则闻言，也不好搭话，于是闷头又喝了一杯。

    “唐公子，似乎对金少侠有点误会。”慕容颖又一次开口了：“所以我把金少侠请来，跟你把事情说清楚。”

    “误会？”唐士则道：“什么误会？哼……唐某人听不懂。”

    这时，迹部插嘴说道：“慕容姑娘已经把你们俩之间的事情跟我说了。”他耸耸肩：“我本来还在奇怪昨晚上是个什么状况呢，原来是这么回事儿。”他倒是直截了当：“唐公子，我跟慕容姑娘最多算是泛泛之交，昨天我去她的客房，是去请教一些行走江湖的规矩，这是寮主的命令。我们可没有做什么见不得人的事，唐公子你这壶醋喝得可是莫名其妙了啊。”

    唐士则听这段话时，神色数变，内心也是起起落落，他还没彻底反应过来，慕容颖却是先开口了：“金少侠，我和唐公子之间也并没有什么……你适才那句‘你们俩之间的事情’，言之欠妥……”

    “好了好了，你不用跟我解释。”迹部打断道：“我只是来解除唐公子对我的误会的，我对你们的事情不感兴趣。”他又转向唐士则道：“我就劝你两句，首先，你有空来找我打架，为什么不直接去问她事情缘由，你就这么不信任她？还有，她要是真不待见你，有必要特意找我过来跟你解释清楚吗？”

    迹部说完这话，站起身就离开了，以一个二十一世纪三零后青年的观点来看，他觉得这些破事儿真没什么大不了的。殊不知在古代，有很多话是不能明说的，尤其是不能在这种人多耳杂的公共场合说。

    他这几句话说完，让那桌剩下的三个人目瞪口呆。鲁山当即“阿弥陀佛”着就起身，好似自己就是个过路的，根本不认识这桌人一般，三步并作两步闪到了一边去；慕容颖羞得双颊晕红，躁到了耳根子。她一言不发，低着头，翩然而去。

    至于唐士则，他在几秒间，就醒了酒，两眼瞪得跟黑猫警长似的。脑子里一片混乱，心跳得也飞快，惊喜之情溢于言表。不过，很快，他就觉得后脊梁发烫，好似此刻整个客站大堂的人都在注视着自己一般。

    其实……实际情况还好，客栈大堂比较嘈杂，迹部的话并没有很多人听见，只是距离他们较近的几桌人听见了而已。再说这档子事儿，人家也不好评论，多半也装作没听见算了。大家都是有素质有身份的人，就算没素质，多少也有点身份……反正总不见得当即就大声嚷嚷着起哄吧。

    且不提唐士则后来是怎么恍恍惚惚地离开客站大堂的，就说迹部，他也正烦着呢。等了一夜，队友们还是一无所踪，正思索着要不要出去找找，上午慕容颖又来请他解决感情纠纷。

    这会儿他走在回客房的路上，还在考虑着接下来该怎么行动，却忽然听到了系统提示：

    【当前任务已完成，主线任务已更新】

    他打开游戏菜单，那条【进入铃中境，寻找铃儿的魂魄。】已经打上了勾。此刻出现了一条新的任务：【击败“铃魔”】(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
------------

第223章 苍灵论剑(三十八)

    当新的主线任务提示响起时，身处地底的小叹和悲灵仍然在洞窟中穿行着，寻找出去的方法   虽然那个石头在飞升前说过，一天一夜肯定能走出去，但很显然，这家伙的计算方式有问题。

    它所谓的一天一夜，估计是指不眠不休、不断前进的二十四个小时。

    小叹和悲灵自然不可能这样行进，他们受到体能值消耗的约束，必须时不时停下来休息。二人此时都是十七级，满状态下是17点体能值。即使再托大，至少也得保持体能在四分之一以上吧，否则万一遇到突事件，体能又恰好在见底状态，岂不是要遭？

    这洞窟里的怪物和谜题虽说不是神奇宝贝那种踩地雷式无穷无尽地触方式，但仅仅是地图上分布着的f1ag也已经足够多了。一般情况下，要前进就无法绕过。时不时还会有个奖励什么的，好比是打了你一巴掌之后又送上的一颗糖……

    因此他们二人基本进入了一种玩传统rpg游戏的状态……探路、触事件、获得奖励、休息、继续探路……循环往复。不知不觉，他们探索的地图越来越大。由于不知道出口的具体位置，所以遇上岔道儿也会尽可能地去探索一下。

    如此这般，待二人终于找到出口时，时间已过了 第 227 章 备用的电池。现在已全部用完。事实上，在与石头对话之后，悲灵就意识到，在接下来很长的一段时间里，手电的电池可能会难以为继，而一旦失去照明，她和小叹的行动就会困难数倍、也危险数倍。所以她很快就提出了两人不同时开启光源，并且在休息时关闭照明设备的建议，以此来节约些电力。

    值得庆幸的是，他们终究是在电力耗尽以前就找到了出口。

    这是一个与他们落下地点类似的岩洞。没有洞顶，上方是一条通道。这里的通道就并非那种倒扣的漏斗形状了。而是普通的圆柱形。岩洞中间还是个水潭，而岩洞的四壁上，长着满了粗壮虬结的黄色藤蔓，这些藤蔓就像天然的爬梯，错综复杂地密布在石壁上，一路延伸到顶（类似暗黑血统中的恶魔藤）。

    抬眼望去，可以在圆柱形通道的顶端处看到光线透进来，那儿覆盖着一片植被，像个顶棚一样遮在这条通道的顶部。

    从这黑暗的洞底朝上仰观，月光从植物的缝隙中洒落，恍恍惚惚，朦朦胧胧。虽不能说是什么绮丽之奇景，但也确是一份还算不错的景致。

    “嗯……那我先上咯？”小叹问道：“哦……对了，我们要不要弄根绳子把彼此绑在一起，就像登山攀岩时那种安全索。”

    “你偶尔也会说出些好主意嘛。”悲灵回道，这也算是一句难得的夸奖了。

    小叹只是笑笑，也没有再回答什么。他这种性格算是优点了，换成封不觉被人夸奖，肯定得蹬鼻子上脸再自卖自夸几句。

    悲灵的行囊里是备着绳索的，而且就是那种带着安全索扣的登山用绳，这物品是商店货，价格不菲，不过实用性方面毋庸置疑，也算物有所值。

    他们将绳子绑在各自的双肩和腰部，两人之间流出七八米的绳长，这样能保证在不影响彼此攀登动作的情况下活动，而如果有一人意外坠落，另一人就可以及时承受住这段落差上的冲击力。当然了，这只是保险措施，也不排除另一人也被坠楼的力道带下去的可能。

    在攀爬前，他们又休息了一会儿，让体能值尽可能到达安全的水平上，以避免爬到半途力竭坠落的情况生。随后，便由小叹带头，开始了攀登。

    爬墙这种事，那是一名刺客必须掌握的基本能力，就像吃饭、睡觉、呼吸、眨眼一样，刺客可以忘记怎么说话，但不会忘记遇到墙怎么上去。

    当然了，小叹不是刺客，他只是一名身着刺客信条的经典装束，以敏捷为展倾向，格斗、侦查为主要专精的玩家。但面对这种游戏里设置妥当的攀爬路径，他爬起来还是比较轻松惬意的，毕竟这满墙都是落手落脚点，而且这藤蔓无比牢固坚韧，不太可能抓空踩空。

    悲灵在体力和身手上虽然是差一些，但她的体重比较轻，攀爬起来并不费力。因为上面有人开路，身上又有绳索，所以她心理上也比较放松，跟着小叹的节奏，很快就爬过了半程。

    低头朝下望去，脚下是一片漆黑，只能隐约听见水潭那幽幽的水声，却看不见底。抬起头，那穿透植被的月光则显得愈明亮。

    攀爬已持续了近二十分钟，二人渐渐接近了顶端的出口。终要逃出生天的兴奋和喜悦冲淡了这数十个小时所累积的身心疲劳，一路上的艰险历历在目……仿佛无止境的隧洞，不知何时会冒出的怪物，拦路的谜题，突如其来的惊吓……这些终于都要告一段落了。

    这一刻的心情，就好比泡完澡后灌了一口冰镇牛奶般地爽快。

    “呼……终于出来了！”二人回到地面后，皆是仰面朝天地躺在了星空下的草地上，长舒一口气。

    此刻，他们置身于一片山林中，明亮的月光将四周照得如白昼一般。这块地方的林木稀疏，地势略微倾斜，反正暂且没看到什么比较直观的危险。

    “我说……这已经是第三天的凌晨了吗？”小叹问道。

    “没错，决斗就在今晚。”悲灵接道，“大约还有十几个小时吧。”

    “呃……从主线任务来看，觉哥他们应该还在那个叫铃中境的地方对吧？”小叹又道。

    悲灵闻言，似乎想到了什么：“对啊！帮那苏女侠突破武功的事情怎么收场？”

    小叹露出了些许担忧的神色：“嗯……反正从团队栏中看，迹部还没死就是了……”
------------

第224章 苍灵论剑（三十九）

    小叹和悲灵找到的出口，位于镇西的山林之中。他们最初是在镇东搜索民宅时坠落洞窟的，而此刻已然是从地底穿过了整个苍灵镇。

    如果是在地面上走，这点路程连半天都不需要。但在地底，路径错综复杂、蜿蜒起伏，时不时还会遇到各种阻滞，甚至是走回头路，他们能在第三天天亮前走出来，已是很幸运的了。

    二人回到苍灵客栈时，正是黎明前最黑暗的时刻，客栈大门还是关闭着的。当然了，偏门、后门、二楼走廊窗户、三楼走廊窗户等等……能进客栈的方法多得是。若换成其他武林中人，只要稍微有点江湖经验或者轻功底子，想进出客栈都是轻而易举。不过，他们俩……

    砰砰砰……

    在这凌晨三四点钟，人们熟睡之际，就这么大张旗鼓地开始敲门。

    敲了一会儿，门里便传来一名伙计的说话声：“谁啊？”

    “天字丙号房的，让我们进去。”小叹回道。

    过了几秒，那伙计打开了门，睡眼惺忪地说道：“我说客官，这大半夜的，您们怎么在外头啊？”

    “呵呵……不好意思，有劳了。”小叹自然不会回答对方的问题，他只是敷衍了几句，便和悲灵一同上楼去了。

    那伙计自然也不是真想知道他们俩大半夜的在外面做什么，他只是随口这么一说而已。待二人上楼后，伙计便把门重新闩上，回到一楼柜台后边儿，继续倒头大睡。这伙计会睡在一楼大堂，是有原因的。倒不是怕柜面里丢了银子，只是怕有人来偷酒喝。说得再直白一些，防鲁山的……

    回到客房，二人推门就进，但见迹部正一个人坐在房里唯一的一张床上。他两腿盘起。双手十指交错，自然地垂在脚上，作闭目运气状。

    “嚯，一天没见，金兄这是入道啦？”悲灵戏谑地笑道。

    迹部适才已经听到他们进来的声音了，他知道能从外面这样开门的肯定是队友，所以并未紧张起来。此刻，他缓缓睁眼道：“我在用技能回复体能值呢。”

    “哦？居然有回体能的主动技？”小叹问道：“那这技能消耗什么？”

    “没有消耗。”迹部回道：“但是必须像这样运气打坐。”

    悲灵似乎从这话里捕捉到了什么信息。立即问道：“你是不是跟这剧本里的npc学了什么内功？”

    “猜对了。”迹部得意地笑了笑：“今天下午林常和苏裳来过一次，自然还是为那件事。我说我也不知道寮主和他夫人去哪儿了，就连你们俩都一夜未归，不过我能确定的是你们四个都没死。”他看到小叹和悲灵的表情变化，又接了一句：“放心，我不可能跟他们说什么‘团队栏’之类的设定，说了也没用，他们既不会相信，也无法理解。”他继续刚才的话道：“林常和苏裳倒挺客气的，说这事不急。等决斗后，请咱们破剑茶寮集体去叶府作客。到时候再说，随后他们就告辞要走。”他嘴角勾起一笑：“那时本少爷灵机一动，就对林常说……”

    “你让他把那套本来要教给团长的粗浅内功先传授给你？”悲灵打断道。

    “没错。”迹部回道：“眼瞅着就要到第三天了，我估计决斗当天，这帮家伙肯定很忙，而我们过了这天就要离开剧本了。所以昨天下午是唯一的机会，既然林常答应了要教疯兄武功。也讲明了那只是套随意可以授人的粗浅内功……我就借坡下驴，跟他说择日不如撞日，把那套内功先教给我。由我再去教给疯兄，这样也省得他为这事再特意跑一趟。”

    “不错嘛，居然成功噱到了一个技能。”悲灵评道：“身为金富贵，这算是超水平发挥了吧。”

    “什么叫身为金富贵啊！金富贵是一种动物吗？”迹部不爽道：“再说这名字怎么了！就算是有一点点庸俗，也是我父母的一片心意，一种祝愿吧！”

    “你父母居心叵测啊……”小叹在旁冷不丁接了一句。

    “不能这样说，我相信绝大部分父母还是为孩子好的，这只是好心办坏事。”悲灵补充道。

    “你们这对……”迹部想说狗男女，可惜这意图被系统组织了，他后半句话没能吐出来，只好憋回去，改口道：“算了……本少爷好歹也是职业玩家，不跟你们地狱前线这种职业吐槽的组织计较。”

    小叹拍了拍迹部的肩膀：“男人间的友情，就得看彼此吐槽时的毒舌程度。所以我们说你，是信赖你的表现。”

    话音未落，啪一声，小叹就被悲灵重重撩了一下后脑勺。

    “我又不是男人！”悲灵说道。

    “哈哈哈……”迹部大笑：“而男女间的关系有多好，就得看女人下手的轻重和男人的容忍限度了。”

    小叹捂着后脑勺，一脸尴尬地扯开话题道：“对了，你学的内功……也就是技能，是个什么特效啊？”

    “技能名称叫【煦风引气诀】，是叶府的基础内功之一。变成技能的话，效果是……只要我打坐盘腿，按照一定的方式引导呼吸，就可以获得每分钟1%的额外体能恢复，且不会影响我本身的体能恢复速率。”迹部回道。

    “不错嘛，这样哪怕是在体能降到零的情况下，只要打坐半小时，就能回到接近一半的程度了，一个小时的话，都恢复七八成了。”悲灵评论道，“好技能啊。”

    “依我看，这个武侠世界的剧本，简直堪称技能宝库。”迹部又道：“我的收获还不止如此。傍晚时，唐门的少爷前来拜访，说是为了感谢我的大恩大德，要送一大笔金银给我，我转念一想，要那玩意儿有什么用，我又不在这个世界长住。

    于是我就说，不如唐兄随便教我一套粗浅的功夫练练。他当即答应，传了我一套【挟风揽月】，这是专门使折扇的功夫，变成技能后，可以被动增加我使用大铁扇的速率。”他顿了一下，接道：“我之前就一直在房间里练习和实验来着，如今我这扇子，使得可比原来要快两倍以上。”

    “哦，怪不得你在恢复体能。”小叹应道。

    “诶，你有没有团长他们的消息？”悲灵问道。

    “没有啊，我还指望着你们能带给我点消息呢。”迹部道：“那个消灭铃魔的主线任务依然存在，这说明他们应该还在铃中境里和某个boss周旋吧？”

    “嗯……”悲灵若有所思地点点头。

    “对了，你们俩这段时间有什么收获？”迹部问道。

    接下来，三人便在客房中互相交流起彼此得到的信息，除了关于这个江湖的各种情报，慕容颖和唐士则的八卦外，最为关键的一点，就是林常身负太虚无相*的秘密……
------------

第225章 苍灵论剑（四十）

    天空灰蒙，雾气如丝。东方欲晓，微晖稍露。些许橙黄的光晕正从晦暗的天空中化开、扩散，越来越浓。

    正在林间调息打坐的叶亥睁开了眼睛，那张爬满皱纹的脸上，表情微变。

    “是林剑首吗？”叶亥缓缓站起道，他不必回头，也知道是谁出现在了自己身后。

    林常在叶府中地位极高，就算是叶亥，也要称其一声剑首。

    “正是。”林常回道。

    “是不是……有家主的消息了？”叶亥问道。已经是决斗当天了，他估摸着叶承也该到了。

    “不错。”林常冷笑：“消息就是……叶承已经死了。”

    “你说什么？”叶亥惊道，他立即转身，却看到了一张狰狞冷酷的脸。

    林常的话，绝不是玩笑，首先，这并不好笑，其次，他也不是个会开玩笑的人。

    “这段日子，辛苦叶老爷子了。”林常说话的语气很平缓，但他的眼神中，却显露出难掩的兴奋和得意，“你在这儿，替我把那些江湖上的喽啰，还有朝廷派来的探子，全都拦了下来，可省了我不少事。”

    “你这是何意？替你？”叶亥已隐隐察觉到对方的杀气，所以他也本能地表现出了敌意。

    “呵呵……那封手谕，你还记得吧？”林常笑道。

    叶亥脑中嗡然一震，眼前似有白光晃过。他已意识到了一些事，但他不敢相信那是真的。这一刻的打击，若是换成一名普通的老者，恐怕早已昏厥过去。

    “你……你把家主……”叶亥的呼吸已经乱了，神情则是惊怒交加。

    “我不是说过了吗，叶承已经死了。”林常神态轻松地回道：“你要是还没老糊涂的话。听到这句话时就该明白。决斗的战书。是我写的。那封手谕，也是我写的。让门人不许接近剑冢的指示、让你守在这里的指示等等……都是我的意思。”

    “你！”叶亥急火攻心，以致内息紊乱，他摇晃着退后了两步：“不可能的……你怎么……”

    “我怎么杀得了叶承？哼……”林常接过他的话道：“当然是因为。我的武功在他之上了。”他的杀气越来越盛，双手却只是背在身后，丝毫没有去动腰间那把佩剑的意思，“比起杀他这件事。模仿他的笔迹，反倒更难一些。”他笑了笑：“我追随叶承多年，更是花了数月时间钻研他的笔法，力求做到形神兼备。可是……就算我有自信骗过所有人，也不敢确定能骗过你的眼睛。”他缓缓踱步向前：“当我把那封手谕交到你手上时，我真担心被你看出破绽。好在最后你没有表示异议，只是遵命照做了。”

    “我当时确实看出了些许怪异之处……”叶亥的全身都在发抖，他咬着牙道：“但我觉得……”

    “哈哈哈哈……”林常又是大笑着打断了他：“你觉得，杀死家主、挑起决斗、假传手谕……这其中任何一件事，都是不可能的。没错吧？哈哈哈……”他忍不住地大笑：“而这些事，全都出自我林常的手笔。那就更不可能了是吗？”

    “林常，叶家对你有天高地厚之恩……”叶亥道：“你为什么……”

    “放屁！”林常的脸上突现暴怒之色：“天高地厚之恩？从何谈起？这一身武艺，是我自己练就的；碧空剑的江湖地位，是我自己在刀口上滚出来的；我为叶府尽心竭力效命多年，这些难道不都是我应得的吗？

    我在叶家学到的武功，任何一个拜入叶府的门人弟子，都有机会学到。而叶家的家传绝学，还不是只传他们自家后人？叶承和叶慕菡可以学‘叶家剑法’，可以学‘落雪神功’，为什么我不行？因为我终究是个外人，不……下人！”

    话至此处，林常眼神一落，周身杀气若江河直泻般扑向其眼前的老者。

    凶厉的剑气从林常指间乍然而出，这一刻，无剑胜有剑。剑气挟数十片林中落叶，袭向了叶亥。

    出招同时，林常面露讥讽之色：“可笑你这老奴才，一辈子给叶家当牛做马，还觉得自己是受了多大的恩情。”

    这杀招，莫说是躲避，叶亥连见都没见过，他瞬间便被那些利刃般的树叶透体而过，口喷鲜血。

    或许是自知天命已到，叶亥受伤后反倒是平静了下来：“哎……或许你说的有道理，但这世道，向来如此。我叶亥并非生在富贾人家，也不是什么武林名门之后，这就是我的命，命不好，怨不得人。

    叶家待我如何，我心里很清楚。他们对我无愧，这便是恩；我甘愿报效，这便是义。

    活在什么样的世道，做什么样的人。老朽改不了命，但至少也活得问心无愧。

    而你林常，哼……叶家不授你武功，你去何处练就这一身武艺？不靠叶府的名声，你又如何在江湖上扬名？就算你觉得叶府对你并无恩情可言，但叶家与你有仇怨吗？

    分明是你自己狼子野心，却要说得如别人亏欠了你一般……”

    “住口！”林常扬手一指，一道真气自其指尖疾出，从叶亥前胸窜入。

    “你改不了命，就认命领死吧！”林常用冷漠的眼神看着对方：“我跟你种人可不同……我命由我不由天！”

    一息之后，数十道气剑从叶亥身体各处肆意爆散而出，绽开朵朵血花。

    叶亥此刻也确实明白了……为什么叶承会死。

    林常的武功，已不是叶亥所能理解的境界了，恐怕当今天下，已无人是他的敌手。

    “你究竟想做什么？这场决斗，到底是……”鲜血从叶亥口中涌出，他身上的几十个窟窿也是血流如注。他背靠着树，渐渐坐倒在地上，强支着问出了这最后一句话。

    “哼……你去下面问你的家主好了。”林常说完这句，便转身而行。

    其实，就算他愿意回答这个问题，叶亥也已经听不到答案了……

    东方，一轮红日喷薄而出，将淡紫色的天空染成了天蓝，为滚滚云霞镀上了金边。

    山林间，一颗老槐树下，一片血洼之中，坐着一名老者。他已不会再醒来，但他的双眼，却始终没有闭起……
------------

第226章 苍灵论剑（四十一）

    铃中境，湖心岛。

    抬头望去，天空如墨般漆黑，岛上的森林中弥漫着宛若实体般浓重的阴影。

    此刻，林中每一棵树的树梢上，都挂着一个小铃铛。那些铃铛皆是发出银色的微光，就像一盏盏孤灯，将黑夜点亮，塑造出了一幅诡异的画卷。

    “呵……意料之中的结果。”铃魔狞笑着走到了封不觉面前，“现在你该明白，为什么当初那个道士，没能将我击败了吧？”

    封不觉捂着腰间的伤口，跪坐在地上，粗重地喘息着，“哈啊……咳……你说得没错……这确实……是意料之中的结果。”他说到这儿，竟笑了起来：“我从一开始就知道，你的实力非常强。像金刚铃这种驱邪的法器，落入你这种魔道手中，却反被你所用，足可见……咳……”他咳出一大口鲜血：“你绝非等闲之辈。”

    铃魔此刻的样子，已不是一个小女孩了。她的身躯已变得与成年人无异，不过被裹在黑色烟雾之中，从身材轮廓和话语声可知她是女性，其嗓音是三十岁上下的样子，其他特征皆是未知。

    “哼……既然你早就知道，为何还要指示你的同伴和你分开行动？”铃魔笑道：“‘分头跑，尽可能拖延时间’这句话，是你说的吧？还是当着我的面喊出来的。”

    “我的战术有什么不妥吗？”封不觉一边回答，一边强支身体。从地上站了起来。

    这时的封不觉，已是强弩之末了。先前他用死亡扑克配合灵识聚身术。逼迫铃魔优先来对付自己。一路上他且战且退，技能时开时停，频繁切换装备，活用物品……最后愣是在这“万铃邪阵”的包围中强行杀出一条血路，甚至还磨掉了铃魔不少血量。

    但面对一个明显无法靠单挑战胜的boss，他这一系列行动是要付出代价的。此刻，封不觉身上的五瓶生存值补充剂皆已用完，死亡扑克也是一张不剩。其体能值虽还剩了三分之一。但生存值仅存26%，状态栏中还带着【流血】效果。

    可以说，就算铃魔不给他最后一击，封不觉也撑不了几分钟了。

    当然了，封不觉身上还有scp-500，只是他没打算去用，因为他自己都觉得眼前的情况极有可能会挂。用了也八成是浪费。

    “如果你从一开始就清楚我的实力，你就应该联合你的同伴一起对付我，那样你们还有一线胜机。”铃魔应道：“哼……可你却让她和你分开跑，还想拖延时间？呵……难道你觉得，在我的领地上，将战斗拖得持久些。反倒对你有利吗？”

    “不能说有利。”封不觉平静地回道：“我只是选择了……百分之百可以赢你的战斗方式。”

    铃魔的身形微微一滞，“哦？让我猜猜……此刻你是不是想说……自己身上带着某种威力惊人的爆炸物，只要你一死就会引爆，把我也轰得渣都不剩？”

    “不。”封不觉道：“我只是想告诉你，你中毒了。”

    “呵……这就是你开的最后一个玩笑吗？”铃魔冷笑道。

    “这种毒的效果很微弱。从你的表现看来，无论中毒的刹那。还是中毒之后，都没有明显的感觉。”封不觉道：“假如你是和我一样的异界旅客，只要扫一眼‘状态栏’，也就察觉到了，可惜你不是。”

    “你编得很像那么回事儿，不过比起这个，我宁可相信你会自爆。”铃魔笑着回道，她显然还是不信。

    “你的自信，有两个依据，第一，你认为自己身为灵体，对‘毒药’这种东西应该是免疫的；第二，直到这一秒为止，你仍然没想出我是如何对你下毒的。”封不觉直接道破了对方的念头，并接着道：“既然已胜券在握，我也不妨告诉你好了。首先，我对你下毒，用的是这个……”

    封不觉说着，将【哥布林毒气口罩】显示了出来，“当我被绑在木桩上和你说话时，你已经中毒了。这叫‘毒属性攻击’，我们异界旅客特有的一种手段。你应该也清楚，我们身上的武器，只要不是纯物理攻击的类型，对你这种灵体都是可以生效的。”他说着，又把面部装备变为了隐藏：“就好比我之前用来射击你的冲锋枪，那些子弹对你没什么效果，但偶尔触发出的火焰，却可以伤到你不是吗？”

    这一瞬，周遭树木上的那些铃铛纷纷开始晃动，有些甚至从树上掉了下来，这正是它们的主人已然动摇的最好证明。

    “你已经追了我太久，即使运动不会加剧毒素在你体内的影响，我想这一小时零七分钟的时间（封不觉在逃亡过程中依旧心算了时间）过后……就算每分钟只损耗你1%的血量，你也只剩33%了，加上我这一路上的攻击……”封不觉长吁一口气：“总之，即使我死了，你也来不及去杀掉我的队友。所以我才说，这是百分之百可以……”

    “够了。”铃魔打断了他：“你所说的那些所谓‘状态’、‘血量’、‘属性’等等，都与我无关。”她沉声道：“你只是想告诉我，我就快被你杀死了，对吗？”

    “正确。”封不觉道。

    忽然，林中的铃铛全部重新归于平静，周围恢复了一片死寂。

    黑色的烟雾散去，铃魔现出了本尊。她的身高比封不觉还要高上半个头，长着一张欧洲女人的脸，其面容轮廓鲜明，美艳动人。她的皮肤是淡紫色的，没有头发，额头两侧长着卷曲的羊角。她的身上没有衣物，其胸脯下半直到小腹之处，长着类似是衣服的鬃毛，遮住了一些不适宜在游戏中出现的敏感部位，而她的下半身，是两条光洁修长的大腿，连接着膝盖下巨大的、长毛的蹄子。

    封不觉摇着头，语重心长地念道：“太低俗了，实在是太不像话了，这算什么？毛制的抹胸吗？敢不敢全身都长满毛，或者干脆完全不长？”他一边吐槽着系统用恶魔美女半遮半露地公开卖肉。一边毫无节操地将视线停留在对方高耸的胸脯上，盯着那没有被鬃毛覆盖的两个半圆形球体半天都不眨眼。

    “哼……你的同伴说的没错，你真是个极度自恋的人。”铃魔显然早就在监视两名玩家，对他们的对话都一清二楚。

    她说话间，已来到封不觉跟前，用居高临下的眼神俯视他道：“你非要在我死之前，把你的计策全都说给我听吗？如果你说些别的话来拖延我，可能我就在不知不觉中死去了，你的命，也保住了。”她忽出单手，掐住封不觉的脖子，轻而易举地就将其举了起来：“而现在，既然我已知道自己很快就要死了……为什么不多拉一个人来陪葬呢？”

    “可恶……”血从封不觉的嘴角渗出，他的脸色涨得发紫，却依然强行睁大了双眼，视线以四十五度角继续逼视着铃魔的胸部。他在最后的生存值和节操一起掉光之前，悻悻然地从牙缝里挤出一句：“还真是……遮得……密不透风……”

    这一刹那，寒芒一闪，血花飞溅。掐住封不觉脖子的手竟突然失力。

    封不觉只觉喉前一松，紧接着便摔倒在地，生存值停在了3%上。而他眼前的铃魔，已失去了头颅。

    那个长着羊角的女人头飞上了天空，划出一道抛物线来，落在了七八米开外的地方，树林里那无数的铃铛几秒后骤然消失。

    周围的阴影以肉眼可见的速度开始消散，天空也逐渐亮了起来。黄昏时分的金色阳光如一道道利刃穿透黑暗直刺入林间，照亮了小岛。

    还未等封不觉对这一系列的变故做出反应，只见那铃魔的无头尸体摇晃了两下，朝着躺在地上的觉哥就倒了下来。

    对一个生存值只有3%的玩家来说，被这样一个至少在五十公斤以上的物体砸中，化为白光over的概率是极大的。封不觉大难不死，又岂能阴沟里翻船。他当即一个翻滚闪到一旁，避开了倒下的尸体。在生存值跌破2%的刹那，他又往嘴里塞了一颗scp-500，治愈了【流血】的状态。

    “嚯……好险……”封不觉坐了起来，松了口气。

    下一秒，他的视线，就迎上了似雨鄙视的眼神。

    “可恶，还真是遮得密不透风。”似雨用她特有的冰冷语气，把封不觉的“遗言”重复了一遍。

    “喂，我不是让你跟我分头走的吗？”封不觉问道：“你这样跟在附近的话……万一这boss在还剩三成血量时就把我干掉，并迅速探查到了你的方位，那我俩岂不是有团灭的可能？”

    似雨仿佛没听见他说话一样，继续念叨着：“她身高可接近一米九，而且半人半羊……”

    封不觉挺不爽地回道：“你这是吐槽我口味重呢？还是你羡慕嫉妒恨啊？”

    “我只是感到很惊奇，一个人要疯成什么样，才能在将死之时，做出你这种……反应。”似雨轻笑道。

    “这只是游戏而已，我又不是真的会被掐死。”封不觉摊开双手，语气轻松地回道。

    似雨盯着他的脸看了几秒，欲言又止。最终，她还是没说什么，只道了一句：“或许吧。”

    说罢，她缓步行到他身边，抱膝坐下，默默地递给他两瓶生存值补充剂。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
------------

第227章 苍灵论剑（四十二）

    【当前任务已完成，主线任务已更新】

    【参与苍灵论剑，并存活至无相魔君被击杀】

    当封不觉和似雨击杀铃魔之时，系统提示适时响起。【击败“铃魔”】的任务被勾去了，随即就出现了以上那条任务。

    小叹、悲灵和迹部三人是知道林常掌握了太虚无相神功的，但他们没见过鹿清宁，所以并不能确定林常就是这剧本中的大恶人，只能凭“无相”二字猜测他是boss；而封不觉和似雨还没听说过“太虚无相神功”这个词，他们只知道林常是个强大的反派npc，所以也只能猜测林常有可能就是无相魔君。

    唯有等他们五人会合后，才能真正确定最后这条任务的目标。

    此刻，苍灵镇中，正是第三天的黄昏时分。

    距离圆月当空，只剩几个小时了。可是那两大剑客，却仍是一个都没出现。

    无名剑谢三，在昨天傍晚时神隐了；剑神叶承更是干脆，完全没有露过面。

    这天，各大门派从苍灵派往铜丘那边打探消息的弟子，无一例外都一去不回，就连飞鸽帮的鸽子都不见踪影，没有一只能飞进苍灵，整个镇子都好似被封锁了起来，与世隔绝。

    眼瞅着天色将暮，苍灵镇上的武林人士们皆是万分费解……难道这次决斗是一场骗局？可这种骗局有什么好处吗？促进这鬼镇的经济繁荣？苍灵客栈给了叶府回扣？还是叶承吃饱了撑着逗谢三和全武林的人玩儿？

    这些解释显然都不合理，但也没人知道这究竟是怎么回事。

    比起费解……不安是另一种在人们心中升腾的情绪。可他们能做的也只有等待。等待着那未知的阴谋上演……

    …………

    月圆之夜，苍灵镇中。

    月色如霜。将大地照得宛如白昼一般。

    一府二楼三派四门，加上其余二三线门派以及各路单独前来的江湖中人，共计四百余人，不约而同地来到了苍灵客栈前的那条主干道上。就连客栈里的那些伙计，都好奇地来到街上，想瞅瞅那两位传说中的绝世大侠是否真有三头六臂。

    可直到此刻，也没有人见到叶承或谢三的影子。

    忽而，一条人影倏然一纵。跃上了客栈前一栋民房的屋顶。那人站的位置离地三米左右，高度不算太高，不过站在这儿视野很开阔，而且也可以让整条街上的人都看到他。

    “诸位，时候到了。”那人开口道，他说话的声音阴沉低哑，但却清晰地传入了每一个人的耳中。仅这一点，已足可见其内功修为之强。

    街上一些江湖资历较浅的江湖喽啰还不认识此人，不过各派的掌门，基本都认识他。说话之人，正是花影六剑中最为神出鬼没的“无影剑”，商飞。

    商飞一袭黑衣劲装。其身形在月光下显得形锁骨立。他说完那句话，便从襟前迅速取出一支竹筒，一翻手又拿出一个火折子，将这竹筒底部的引信点燃。

    数秒后，一道火光窜起。伴随着一声嘶鸣飞上天空。

    正所谓……一支穿云箭，千军万马来相见。商飞这一发信号弹。虽不能引来万马，但确是可以招来千军。

    这时，另一条人影也是平地一踏，来到那屋顶上，开口便问：“商飞，你这是什么意思？”来者正是那八方楼楼主季通，这人的性子，就是什么事都喜欢搀和一脚。

    “这个问题，由我来回答你吧。”林常的说话声突兀地响起。

    他的声音似从天外而来，聚拢并回荡在街上，让人心神俱颤。与此同时，林常的身影也从客栈的高处飞出，脚踏虚空，飘然而至，来到了商飞和季通的身旁。

    今日，碧空剑一改平日的白衣剑客模样，换上了一身黑色锦袍，且腰佩一剑，背背双剑，总共带了三把剑在身上。林常本是剑眉星目，相貌堂堂，但此刻的他，却是形容狂放，披头散发，脸上更是蒙着一层异常明显的黑紫之气。

    从这天下午起，林常和商飞就不知所踪，就连叶慕菡，苏裳和苗少卿也不清楚这二人的去向。

    谁也没想到，他们会在这个时刻，以这种方式粉墨登场。

    “无名剑！”

    “断雪剑！”

    人群中自有识货之人，瞬时已认出了林常背后背着的那两把，正是谢三和叶承的佩剑。

    对于剑客，尤其是顶尖剑客而言……剑，就如同自己的手足一般，只要人还活着，其手足就绝不会交予他人。可如今，林常竟是同时拿着这两件属于他人的绝世神兵，这无疑使得在场的所有人都目瞪口呆。

    “刚才的火信上天后，就会有近两千名锦衣卫由铜丘的大路出发，进入苍灵，将这里团团包围。除非由我发话，否则，没有人能活着离开苍灵。”林常说话时的吐字略有些颤抖，这透露出他内心无比的兴奋和满足。他等这一天、这一刻，已经太久了。

    “你说什么！”季通惊道。

    街上那数百人的反应也多半如此，林常的一言，宛如平地一声炸雷，随即就引起了一片喧哗鼓噪。

    几声风拂布衣之声响起，又有四条人影上了房顶，分别是万霞楼主公孙乾，少林方丈法明，仁武掌门宋宽和逍遥派掌门钟廉。

    “阿弥陀佛，林施主，此话当真？”法明问得还算客气。

    宋宽则道：“这是叶门主的意思吗？”

    而钟廉问道：“谢大侠和叶门主的剑为什么在你身上？”

    “林剑首。”还是公孙乾说了重点：“朝廷与武林互不干涉，乃是多年来的铁律。可你竟然勾结锦衣……”

    “什么叫勾结？”林常打断道，“我身为大明朝的子民。效忠朝廷，何谈勾结？”他的视线扫过了商飞以外那五人：“你们这些虚伪的老贼，个个儿道貌岸然，坐拥山门，固步自封，不服官府的管束。”他冷哼一声：“客气点，称你们一声‘掌门’，说得难听点。你们不过是一帮欺世盗名的三流武夫罢了。”

    他这一番群嘲的言论，让底下的人彻底炸开了锅，人群霎时间是群情激昂，义愤填膺，叫骂声不断。要不是二楼三派的掌门还站在上面，估计已经有把几十把家伙朝着林常丢过去了。

    “有道是……学成文武艺，货与帝王家。”林常不为所动。他悠然、坦然、大义凌然地说道：“承蒙锦衣卫指挥使钱大人的赏识，我林某人现已归顺朝廷，为当今圣上效忠。”

    “呸！狗贼！”“走狗！”“没想到碧空剑竟是这等无耻之徒！”

    林常话至此处，底下又是一阵恶骂。花影六剑中的其余三剑，自然无法再旁观下去，三人纷纷跃上了那栋民宅旁边的一处屋顶。

    苗少卿一脸惊愕地问道：“师兄！你疯了吗？这究竟是怎么回事？你怎么可能投靠朝廷？”

    而叶慕菡心直口快。话也讲得难听一些，她厉声喝道：“林常！你在此胡言乱语，想让叶府成为整个武林的众矢之的吗？”她的视线紧接着移到了林常身后的断雪剑上，“我大哥在哪儿？他的剑为何在你手中？”

    “哦……叶师妹。”林常缓缓转过头去，“你来得正好。”说话间。他单手一扬，一团罡气轰然而出。势如猛虎下山，直扑叶慕菡而去。

    叶慕菡还从未见过外放的内力能有这种威力和速度，猝不及防之下，她被一股巨力正面直击，当场口喷鲜血，倒飞而出。

    “我想这样，应该就能撇清叶府和我之间的关系了。”林常语气戏谑地说道。

    同时，他从腰间抽出了碧空剑，朝着叶慕菡所在的方向抖剑一指，一道剑气疾出，后发先至。

    “哼……至于你大哥，你去阴曹地府见他吧。”林常笑道。

    身在半空的叶慕菡避无可避，被剑气透颈而过，即刻便一命呜呼。苏裳和苗少卿见状，面色骇然，惊滞当场。他们对眼前发生之事完全无能为力，林常的剑气之强之快，根本不是他们俩有能力追上的，就算他们想跳上前去用身体阻挡都来不及。

    林常重新将脸转向那五位已惊得无以复加的掌门，用手指了指身后的两把剑：“现在，我是如何得到这两把剑的，你们也该明白了吧？”

    一时间，鸦雀无声。

    和封不觉他们玩儿的花招不同，林常所用的，是这个世界里的武人们能够理解和看懂的手段。他用的是内力，使得是武功，举手投足之间，有律可循。

    也正因如此，他才会让那些人感到恐惧、绝望。

    “都听好了。”林常看着那一张张惊愕的脸孔，看到那些刚才还在破口大骂的人全都闭上了嘴，不屑地冷笑了一声，随即道：“今夜，趁着各位掌门、高手、前辈全都齐聚于此。我，给你们两条路选。”

    没有人打断他，每个人都屏息凝神地听着他的话。

    “第一条，自今日起，尊我林常为武林盟主，日后只要是江湖中人，皆须听我号令。各门各派包括各人，都要将武功都写成籍册，交予朝廷，不得隐瞒。只有交出武功者，方可离开苍灵。”

    “而那第二条路嘛……”林常笑道：“就是死。”

    “荒唐！”季通言道：“就算你引两千锦衣卫包围苍灵又如何？不过是一群当兵的庄稼把式，他们岂能敌过这里的数百高手！”

    “他们不必敌得过你们，他们只需要拦住你们一时即可。”林常淡定地回道：“杀人的事，我来做。”

    “我先杀了你！”一声咆哮，一剑，破空而来。

    竹分两瓣，剑从中来。苗少卿惊惧已缓，怒不可遏，其真气乍然提至顶峰，竹中剑的呼啸而至。

    苏裳亦是紧随其后，欲为师姐报仇。她与叶慕菡情同姐妹，对林常敬如兄长，适才见师姐惨死于林常之手，不由得神志恍惚，心智惊溃。此刻她虽是强打精神，眼眶含泪，但当秋兰剑出鞘之时，其杀招“芳兰独秀”仍是使得犀利无比，毫不留情。

    “哼……可笑。”林常冷哼一声，将碧空剑回首入鞘，随即双手交错，握住了背后的断雪、无名二剑。

    两柄神兵骤然出鞘，气荡九天十地，威摄四面八方。

    仅是拔剑刹那产生的威压，就已让离林常较近的五位掌门高手连退三步。

    发动攻击的苗少卿和苏裳被庞然剑气所阻，竟无法靠近林常周身一丈的范围，在空中就被一股无形之力挡了下来。

    “月圆之夜，乃我神功鼎盛之时，连我自己都没想到，我会强到这种地步……”林常双手各执一剑，倾斜着垂于身体两侧，“你们这些人太蠢，看来我得把话说得再明白一些……

    叶承早就死了，苍灵论剑的决斗书，是我写给谢三的，消息，也是我放出去的。从你们来到苍灵时起，就已经落入了我的圈套之中。

    苍灵镇三面环山，此刻出镇的两条路径皆已被锦衣卫的兵马封锁。你们不可能逃得出去，我有充足的时间，杀光你们每一个人。”

    他顿了一下，接着道：“此计唯一的变数，就是神侯府派来的探子，不过他们没有一个活着进镇的，所以也查不出什么来。如果你们指望有第三方势力来趟这浑水，就趁早死了这份心吧。”

    “哼……看来你还真是计划得很周全……”季通冷哼着道了一句。

    “季通，我知道你心里打的是什么算盘。我想这里有不少人都和你有一样的想法。呵……你们觉得，凭你们这帮所谓的‘高手’联手，就能杀死我。然后，你们这数百人便可冲出苍灵或暂且遁入山中。”林常说破了在场大多数人的心中所想：“哈哈哈……有胆量就上吧。先来者先死，等人死得差不多了，剩下的自然就会交出自己门派的武功，以求活命。”

    话到此处，他周身竟隐隐绽开层层黑色的能量，与其说那是杀气所化，不如说是一种嗜血的欲望，“诸位江湖同道，你们来这里，不就是想看到绝世高手的剑上染血吗？既然如此，不妨用你们自己的血，来一睹我林某人的剑法吧。”他神色张狂，黑紫可怖的脸上，布满狞笑：“当然，我也允许你们屈服。路由你们自己选……”这一瞬，林常的面目已然不似人形，一股黑紫之气聚于其额头，凝而不散，他的瞳孔也是相同的状态，森然万分，宛若妖魔一般，“……顺我者昌，逆我者亡。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
------------

第228章 苍灵论剑（四十三）

    二楼三派的五名掌门，皆是功力深厚、武艺卓群之顶尖高手。很难想象，这样的五个人，会同时出手，协力去围攻一个人。

    可此时此刻，这情景变成了现实。

    商飞已离开了林常身旁，来到了旁边的屋顶上，与苗少卿、苏裳二人形成对峙之势。

    而林常那边，但闻风雷之声大作，又见剑影连舞、掌风乍起。五条迅疾无比的人影已围着他一人游斗起来。

    五位掌门的身法或翩若惊鸿，或势如游龙。配合也颇为默契，出招收招、进退攻守，皆是互有照应。所以说，高手就是高手，短暂的几招试水之后，他们就能对彼此的战斗方式有所了解。

    按理说，被这五位合力围攻之人，就算有三头六臂，恐怕也难撑过一时半刻。但可怕的事情是……此刻占上风的竟然是被围在中间的林常。

    左手，断雪剑气若霜寒，招式磅礴；右手，无名剑迅如闪电，凌厉狠辣。

    林常的左右手，竟是在使两种不同的剑法，而且这两套分明就是叶承的“叶家剑法”和谢三的“快剑无名”。

    这一壮举，让那五名掌门和街上观战的众武林人士全都嗔目结舌。

    左右互搏之术，在这个世界里属于传说中的武学，据说当年有位女侠可以利用这套功法同时使出全真剑法和玉女素心剑。这在如今这群人看来，已经是不可能实现的神技了。

    而眼前的一幕，则是更加惊人。传说中那位女侠使用的两套剑法，至少还都是她学过的。而林常正在使用的两套剑法，都是他不可能学到的功夫。

    那就只有一种解释……

    “小无相功？”人群中，还是慕容颖看出了端倪，开口惊道。

    “什么？无相？”“那是什么功夫？”“从来没听说过。”很显然，纵是那些老江湖，也没有听说过这种武功的。

    “‘小无相功’乃道家内功绝学。讲究清静无为，神游太虚。催动时不着形相，无迹可寻。身具此功者，只要知道了其他武功的招式，倚仗小无相功的无比威力，便可以模仿别人的绝学，甚至更胜一筹……”慕容颖这解说npc当得倒是挺敬业。

    不过，她的言论只会引起人群进一步的恐慌而已……

    “哈哈哈……”林常距离慕容颖虽远。但他听清了那边传来的每一个字，他闻言大笑，手中双剑在半空中各划一个半圆，剑气一绽，便轻松将周围的五人逼退。

    “猜得靠谱，可惜不对……”林常言道：“我这功夫，比之小无相功，要强上百倍！”话音未落，他身形一动，瞬间欺至仁武派掌门宋宽近前。

    只见林常将无名剑朝空中一抛。腾出右手，单掌一扬。罡气横霸的一击便轰向了宋宽的腹心之处。

    “想逐个击破我们吗……”宋宽并没有躲避，他一身绵密的内功，最擅借力打力，以柔克刚。因此他十分确信，自己能把林常这一击接下来，并且予以反制，“哼……这是你自找的。力转劲返，倍还己身，四两拨千斤！”

    一息过后。嘭一声，出现了堪称恐怖的一幕。

    宋宽的上半身，被打成了一片血雾……这位仁武派的掌门，竟在准备充分，自信满满地运气化招之时，被一掌轰得死无全尸。

    当宋宽腰部以下的残肢滚落下屋顶之时，林常却是平静地伸出手去，稳稳接住了恰从空中坠下的无名剑。

    “想法不错，但首先……你得有四两。”林常笑道：“其次，我这招不能过千斤。”

    全场愕然，只有一人，听了他的话，竟跟着笑出声来。

    啪啪啪啪……那人还给林常鼓掌。

    “好，非常好，真不愧是太虚无相大法，厉害。”封不觉从人群中冒了出来，或者说，是四周的人群远离了他……

    “哦？是你……”林常见到封不觉时，倒是神色微变：“封寮主果然不同凡响，一个连武功常识都没有的人，竟能说出我所练神功之名。”他阴沉地念道：“你这样的人……这世上是越少越好。”

    “是啊……我这样的人……”封不觉神情从容地应道：“既是与众不同，更是非死不可啊！”

    “哈哈哈哈……”

    “哈哈哈哈！”

    这两货竟是旁若无人，相视大笑起来。

    “好！好一个林常，这个所谓的江湖，只有林大哥你一人，能称得上是真英雄。”

    “知我者，封不觉也。这世上，我也只识得封兄你一人，活得真正洒脱。”

    这两人说罢，又是一阵大笑。林常一身魔气，凶戾骇人；觉哥形似癫狂，神鬼莫测。

    甭管实力如何，从气势上来说，他们俩和其他人相比简直就不在同一个次元上……

    “姓封的！你想投靠林常，与他一同做朝廷鹰犬吗？”人群中，公孙立突然出声喝道。这货果真是阴险无比，找到个机会，就想置人于死地。

    “我明白了，你们破剑茶寮，本就是朝廷派来的探子！”史嫣然的反应也是不慢，当即就自行脑补，血口喷人。

    “哈？”封不觉转过头去，“呵呵……就你们俩，也配在这种场合发话？”

    此刻，封不觉周围一圈都没有站人，公孙立和史嫣然纵身一跃便来到他面前，呈掎角之势，摆出了要动手的架势。

    公孙立趁热打铁，当即就准备煽动群众一拥而上把封不觉干掉，“哼！你已无法否认了吧，今天在场有这么多江湖同道，你就是想狡……”

    “在场有这么多江湖同道，为什么你们俩还要急着跳出来呢？”封不觉打断道：“你们是做贼心虚，还是身上有屎？”他说话间，已从行囊中取出了冲锋枪。

    从公孙立和史嫣然的角度看，封不觉只是将手在胸前一晃，手中便多出了一样造型精奇的物件，这玩意儿看着完全不像兵刃，也不知有何作用？

    这个问题的答案，他们永远都猜不到了，因为封不觉果断地扣动扳机，把他们俩给突突了。

    万霞楼的二当家和楼主夫人眨眼间已成两具尸体，两人的身上的伤口，只是几个焦黑的小窟窿，但鲜血却从那些窟窿里喷涌而出，尸体还在地上诡异地抽搐着。

    “公孙乾！你妻子和王傲通奸有染，两天前的夜里，她杀人灭口，被我撞见，于是她就与公孙立一同毁尸遁走，意欲嫁祸于我。次日我将计就计，编造了杀死王傲的过程，让他们无计可施。”封不觉杀完人便立即对着屋顶上一脸愕然的公孙乾吼道：“这话你爱信不信，过了今夜，你若还活着，想来寻我报仇，我随时奉陪。”

    停顿了几秒后，封不觉又接道：“现在！你们，所有人！想活着离开的，就给我闪一边去，林常不是你们能对付得了的。”他撩起袖子，一副跃跃欲试的样子，“让专业的来……”

    “啊――”公孙乾这时突然暴喝出声，这位楼主的反射弧略长，他在封不觉说完第二段话时，脑子里才刚消化完其第一段话，然后他选择了不信，并且暴怒，“封不觉！你杀我师弟，污我妻子名声！纳命来！”

    说时迟那时快，公孙乾丹田一口恶气提上，万霞神功运至顶峰，从天而降，双拳并出，直袭封不觉面门。此刻的公孙乾已失去理智，此招完全不讲战略，不留退路，用上了十成的功力，誓要将封不觉打成肉酱。

    “哎……不识大局的匹夫。”一个阴柔的说话声叹道。

    声音传到时，人也到了。但见一道白色的人影从苍灵客栈的大门中闪出，如幽灵般悄然靠近，其速度快到匪夷所思，就连林常都露出了讶异之色。

    弹指间，封不觉被白影挟走，来了个移形换位。公孙乾的双拳落在了空出，而且几乎在同一秒，其背后被人用暗劲轻推了一把。这一把推得足够巧妙，借用了公孙楼主自己的力道，使他无法收势，撞向地面。

    公孙乾只得双拳化掌，勉强支撑了一下，随后在半空翻飞数周，最后摇摇晃晃地站定。虽然他表面看上去无恙，但实际上已受了相当严重内伤。

    那道白影的武功，显然远在万霞楼主之上，仅仅是刚才那电光火石间的交手，公孙乾已几乎丧失了一半的战力。

    “是他！”“怎么会……”“他究竟是……”

    一阵哗然中，苍灵客栈的掌柜，闪亮登场。

    “厂公威武，封某佩服。”封不觉抱拳拱手，一脸谄媚的贱相，对那掌柜说道。

    “哼……”掌柜的娘里娘气地哼了一声，“你小子手里那玩意儿，才是真的威武，若是没有防备，只怕那位林大侠，也得着了你的道儿吧。”

    “非也非也。”封不觉微笑着，端起枪就冲着林常的方向扫射，惊得季通、法明和钟廉三人直接从那屋顶上四散跳开。

    林常倒是站在那儿一动不动，只见其周身一股黑色气墙绽开，将冲锋枪的子弹尽皆弹走。

    “就算他没有防备，他体内的无相魔心，也会自行抵挡这种有可能致命的突然袭击。”封不觉淡定地解释道。

    这会儿，围观群众已是一次又一次的惊呆了。那帮武林中人们的脑海中，此刻基本都回荡着这样两个问题：一，这其实是神仙打架吧？二，这究竟是气流撞击所产生的幻觉，还是我喝醉了呢？

    ・
------------

第229章 苍灵论剑（完）

    同一时刻，商飞与苏裳、苗少卿的战斗仍在继续。交锋数回合后，双方斗得是不分上下。

    商飞在这段日子里，经林常点播，武功已有了长足的进步，本来他要打赢眼前二人是十拿九稳的。但因旁边这接二连三的变故，使其心神不定，出手有些犹豫，这才与苏苗二人斗得难分胜负。

    这时，又有一条人影疾至，跃上了这边的屋顶。其身法轻逸矫健，如风如絮，原来是那落梅剑鹿清宁。

    鹿女侠一来就加入了夹攻商飞的战斗，她一言未发，只是与苏裳、苗少卿用眼神交流了一下，他们便心领神会，三人立即施展开了一套三剑合璧的阵法。

    花影六剑中，属梅、兰、竹三剑平日里的关系最为亲近，经常一同研习武艺。时日一长，他们便摸索出一套无名剑阵。此阵取三人各自剑法之所长，亦可互补其拙，施展出来威力惊人。却不料，头一次实战，竟是用在了自己的师兄身上。

    商飞用他的“鬼影剑法”以一敌二，左右周旋，腾挪躲闪。本来是游刃有余，但鹿清宁的出现，却让他迅速落了下风。

    仅仅数招过后，剑阵中便杀机陡现。苏裳以一招“孤芳自赏”发难，苗少卿出一式“筛风弄月”掠阵，鹿清宁则忽地使出一剑“剪雪裁冰”作为杀招。

    但闻叱叱几声，商飞左右肋下和背后灵台穴各中一剑。有道是灵台一损，百脉俱毁。他虽未当场毙命，但胜负已分。

    …………

    另一边。林常完全无视商飞的死活，他也没有对封不觉的攻击发表什么意见，倒是望向了客栈掌柜那边，评价道，“终于来了个真正的高手，有趣……报上名来。”

    “哼……”对方回以一声阴阳怪气的冷笑：“司礼监秉笔、钦差总督东厂官校办事太监，曹钦。”

    林常的神情明显变化，狠厉之色当即敛了三成。“原来是曹公公，失敬失敬……”他一听对方是朝廷的正四品官员，以他的立场是万万不能得罪的，便改变了态度，“林某人在此诛平乱党，不知曹大人您……”

    “好了。”曹钦摆手打断了他：“林常，本座没空听你说这些废话。你与钱聍（锦衣卫指挥使）互通的那些信件。早已被我东厂查知，你要做什么，我一清二楚。否则本座又岂会先于这里的所有人来到苍灵？”他的话，解答了困扰众人多时的一个疑惑。

    仔细想想也对，只有东厂的势力，才有可能在如此短的时间内。将一个鬼镇上的废弃客栈，改建成眼前的这座苍灵客栈。

    “曹大人，既然大家都是在为朝廷效忠，何不联手……”林常又道。

    “嚯嚯嚯嚯……”曹钦用他阴柔的嗓音尖声大笑起来，打断了林常：“好一个‘为朝廷效忠’！”他冷笑道：“可在本座眼里。这一切不过就是你和钱聍之间的一桩买卖罢了。”

    封不觉在旁接道：“苍灵论剑后，钱聍将得到数以百计的武林绝学。而你会得到武林盟主的地位。今后，你可以用江湖的力量帮钱聍排除朝中异己，他则可以用锦衣卫的势力帮你稳固江湖霸权。”他顿了一下，问道：“无论怎么看，整件事就只是两个野心家为个人利益而达成的交易。岂能与‘为朝廷效忠’混为一谈？”

    封不觉此刻说的这番话，刚才在客栈里已经跟曹钦说过一遍了。另外，他还帮曹公公算了笔账，成功地让对方认定……钱聍和林常的计划一旦成功，对武林来说是浩劫，对东厂也极为不利，甚至可能威胁到皇权。

    曹钦这人呢……这么说吧，虽然宦官行业中有许多奸恶的反面典型。但曹钦，显然应该算是比较忠义的那种太监。当然了，这也是相对而言，他对皇帝确实很忠诚，但是对敌人，那是如冬天般的寒冷……总之，这名npc很快就被封不觉忽悠到了同一阵营中。

    其实，曹钦本来并没有打算破坏林常的阴谋，他这次来苍灵，只是为了监视事情的进展，顺便也是想见见林常其人，看他是否真的如那些书信中所言，有着傲视武林群豪的实力。

    如果这位曹公公最初便想破坏这个计划，他就不可能孤身前来，并请一群普通人去当客栈里的伙计。以曹钦的手段，有无数种法子可以在一个月前就让林常从世上消失。哪怕是硬碰硬，这位厂公和东厂的几名档头联手，要干掉林常也是很有把握的。不过，动手的时机不能是月圆之夜……

    直到决斗开始前不久，封不觉回到苍灵，与队友们会合并交换情报，又用金刚铃的特效确认了曹钦的身份后。封不觉才与曹钦接触，并改变了他的想法，随即与之合作，做出了一系列的部署。

    “林常，如今破剑茶寮的金小哥和王小哥，早已拿着本座的令牌分别从两条路出镇传话去了。”曹钦说道：“带兵的千户见了东厂的令牌，绝不敢造次。今夜，他们是不会来了。”他提高了声音，对周围街上的人群说道：“在场的诸位，林常已堕入魔道，魔功并非寻常武功可敌。你们若不想死，就立即离开苍灵。路上不会有人阻拦，你们可以安然进入铜丘。”

    曹钦说罢转身，又特意对几丈外的公孙乾道：“公孙楼主，你身为一派之掌，应识大体。眼前这危局，只有封小哥他们可以解决，不管他刚才的话是真是假，现在都不是你寻仇的时候。”

    他说这话时，已经有不少二三流门派的人开始逃跑了，街上顺势变得喧哗和混乱起来。而一线门派的人物们要顾全些脸面，虽也想走。但不不好意思跟那帮杂鱼一样争先恐后地仓皇而逃。他们都决定姑且晚走一会儿，等回了铜丘。再来个五十步笑百步什么的……多有优越感。

    出人意料的是，这会儿季通居然上前，对公孙乾好言相劝道：“公孙楼主，这位曹公公说得有理，眼下乃武林正道覆亡之危局，且让封寮主专心应对林常吧。你与他的恩怨，可以日后再议。你还是先率弟子出镇，保全他们的性命要紧。”

    公孙乾是最了解季通的。两人是宿敌嘛。他很清楚，这会儿季通脑子里想得就是快跑，这么深明大义的言论，说白了可以总结为这样一句：“哥儿们，我给你个台阶下，你赶紧跑，然后我好跟上。”

    “好。既然季楼主这么说了。”公孙乾将脸转向封不觉：“封寮主，后会有期！”他冷哼一声，朝弟子们招了招手，连老婆和师弟的尸体都不管了，赶紧闪人。

    季通一脸计划通的表情，也是一招手：“八方楼的弟子跟我来……”他说着。便招来十几人，随自己匆匆离去。

    见万霞楼和八方楼都撤了，其余大派中人和那些孤身前来的武林人士，便也纷纷跟上。短短几分钟，街上几乎就已无人。

    屋顶上的林常。只是默默地看着眼前的景象，没有做出任何举动去阻止。因为当他听到曹钦说锦衣卫不会来到的消息时。他便知道，今夜的大计已然失败。纵然他疯狂追杀，也于事无补，至少有一半人可以逃走。

    何况，面对眼前的曹钦和封不觉，以及破剑茶寮尚未现身的那几人，绝不能掉以轻心。谁知道封不觉还会不会拿出某种与他手中那怪匣类似的东西来。

    “林大哥。”封不觉抬头道：“钱聍为一己野心，受你挑唆，掀起武林浩劫，坏了多年来江湖和官府间互不干预的规矩。他很快就会自身难保，根本帮不了你。而你，已成武林公敌，朝中的其他势力也不会容你。”他伸出一根手指，“现在摆在你面前的活路，只有一条……隐姓埋名，归隐山林。”

    “哼……归隐？”林常脸上的黑紫色戾气，又一次凝聚起来。

    “封不觉，让我告诉你，我要走的路是什么样的……”林常肃然回道：“首先，我立刻就把你和这个死太监给宰了。然后，我去杀掉每一个知情、并有可能利用这件事去扳倒钱聍的朝中大员。接着，继续我和他的交易……”他面露狠色：“大不了我一个门派一个门派地登门拜访，凡是交出武学秘籍并尊我为盟主的，可以活命。而违抗者，我就灭他山门。”他用十分沉稳的语气道：“只不过就是多费点事，多花些时日罢了。我眼前的道路，是不会被你们所阻断的！”

    “那就没办法了呢……”封不觉说着，收起了冲锋枪，从行囊里取出了【反重力弹射器】，紧接着又从衣服口袋里拿出了一个火折子和一个竹条编的小球。他将竹球点燃后，用反射器射向了天空。

    这举动无疑是在向远处的同伴发信号，但林常并不知道，这世上有一种叫狙击枪的玩意儿，他还以为封不觉这是在叫人。

    两秒后，数百米外，一声枪响撕裂了天空。

    悲灵没有瞄准对方的头部，毕竟她的射击专精还不是近乎百发百中的a级，瞄头的话，她有四成左右几率会射失。虽说手上的枪械性能极佳，射击距离、角度、风速，包括月光下的视野都很好，但像这样的机会，不会有第二次。第一枪，是最容易成功的，一旦中过一次这样的超远距离攻击，对方就一定会有所防备。所以，这枪不容有失，打躯干最保险。只要能通过这一枪让boss受伤，即使之后的攻击都落空也值了。

    林常初练太虚无相大法便走火入魔，被心魔所噬，故而性情大变。在他的主意识之上，还有一个更高位的神识存在，那便是“无相魔君”。在某些时刻，当林常自己的意识保护不了自身时，他的心魔就会代劳。

    月圆之夜，是无相魔君的意志和力量最强盛之时，面对这突如其来的绝命之击。在刹那间，一道黑色的气盾已然凝成。挡在了狙击弹攻击的轨迹上。

    但无论速度还是威力，这一发子弹都不是冷兵器时代的攻击可以比拟的。那狙击弹一滞之后，便穿透气盾，从林常的胸口钻入。

    很不巧，他中弹的地方，是心脏。

    …………

    天空阴霾、无风，些许雪花静静飘落。

    三十年前的一个清晨。

    叶府门前，缓缓行来了一老一少两个身影。

    那个孩子看上去不足十岁年纪，身上穿的小袄和棉裤显得很破旧。他的脸蛋和手都已冻得发红，眼神中却透出一种与年龄不相符的坚毅。

    而陪在那孩子身边的，是一个满头白发的老翁。

    “到了，常儿。”老翁停下了脚步，但他牵着孩子的那只手，并没有松开。

    小林常抬头看了看自己在世上所剩的唯一一名亲人，用稚嫩的声音开口问道：“爷爷。以后你还会来看我吗？”

    爷爷摇了摇头：“爷爷要去一个很远很远的地方，不能来看你了。”他已是油尽灯枯之人，自知时日无多，将孙儿送入叶府，是他最后的心愿。

    “那……常儿跟爷爷一起去，我不去叶府学武了。”小林常的眼眶中。已有泪水在打转。纵然他的心智比同龄人成熟许多，但终究还是个孩子。

    爷爷蹲下身，摸了摸孙儿的头，“常儿，这种话可千万莫再说了……”

    眼泪。终于还是夺眶而出，小林常知道。离别已近在眼前。

    “哎……”爷爷深深叹道：“爷爷没有钱，也没有权势，什么都给不了你……”老人说到此处也哽咽了，眼中尽是苦楚与无奈。

    林常的父母，都只是江湖上的小人物。按理说，以林常的出身，要拜入叶府是远远不够资格的。不过，他的父母在数月前各大派剿灭青莲教一役之中双双身亡了。而林常的爷爷年事已高，且病入膏肓，不可能抚养这个孩子成人。

    林氏夫妇怎么说都为武林做出了一定的贡献，总不能眼瞅着林家遗孤冻死街头，也没人去管吧？所以叶家才破例收下了林常这个弟子。

    雪，还在下。

    爷爷松开了小林常的手，颤颤巍巍地站起来，“我和你爹，一生平庸，什么东西都得靠自己去争取。一辈子奔波劳碌下来，也只是供人差遣的小卒，死了也没人会记得。”他叹道：“哎……这都是命。”爷爷抬眼望着叶府的大门和牌匾，“常儿，叶府乃是武林第一，只要你勤习武功，为人端正，将来定会有一番成就，要珍惜你爹娘用性命才换来的机遇啊。”他说到这儿便停下，把千言万语都吞回了肚里，因为他生怕孙儿会回头、会动摇，

    小林常望着爷爷的身影，心中五味杂陈。他还是个不足十岁的孩童，但要背负的东西，却已太多，太沉重。

    眼泪可以渡走悲伤，眼泪带不走的悲伤，就用笑声埋藏。

    最终，小林常狠狠地抹干了眼泪，强挤出一个笑容来，“爷爷，您放心。常儿今后一定会出人头地，我要做天下第一、武林至尊！无论爷爷到了多远的地方，我的名字也会传到那里去！”他说着，转过身，走向前去，敲响了那扇将改变他命运的大门。

    …………

    “哈啊……哈啊……”林常喘息着，低下头，看着自己的左胸口，那儿多了一个偌大的黑窟窿。伤口血肉模糊，大量的鲜血和碎肉已喷出他的胸膛，散落在了他脚下的瓦片上。

    悲灵用的是大口径的狙击步枪，这种枪射出的子弹，别说血肉之躯，就是铁板也扛不住。给悲灵担当观测手（现代狙击小组一般由二人组成，观测手带防身用的自动武器和观测镜）的似雨也用望远镜（悲灵买的商店货）看到了林常的伤势，道了一句；“成功了！致命伤！”

    曹钦、商飞、苏裳、苗少卿，鹿清宁，个个儿都看傻眼了，呆若木鸡地站在原地，惊愕地看着林常胸口突然冒出来的狰狞伤口。

    “呵……呵呵呵……哈哈哈哈……”林常口中鲜血淋漓，但他还是在笑：“不过是一点小伤罢了，呵呵……咳……”又是一大口鲜血喷出：“太虚无相，变化万象，我已神功大成，岂会被这点小伤……咳……”他用手捂住伤口，仍试图运气疗伤，可惜，这已不是可以复原的那种伤势了，“没事的，不会有事的……我马上就可以杀光你们……我还有很多事要做……还有……”他自欺欺人般念道着，声音越来越小。

    林常身上的黑紫之气这时全都聚集到了体表，他用这股魔气强行催动着身体活动，从屋顶上跃下，一步，一步，向着封不觉和曹钦走去，口中还在说着：“我是天下第一，我要做武林至尊……”

    “这就是你所追求的……梦想吗？”封不觉笑着问道，为了以防万一，他还是祭出了死亡扑克，经过这段时间的回复，他又可以使出【盾牌】了。

    “你觉得这很可笑吗？”林常缓缓逼近，其身后留下一道血径。

    “我们都作着……愚蠢的梦。”封不觉怅然地回道，“那又有什么不好呢？”他语气认真地道：“我确实欣赏你的执着，也并不反感你做事的方法。但我得很遗憾地告诉你，你的弱小，注定了你的失败。”

    “呵……你竟说我……”林常说话吐字已显得很艰难。

    封不觉打断了他，“你当然很弱，弱得连自己的心魔都战胜不了。你选择依靠它，去获得更强的力量。”他说着，从行囊中取出了一个铸有金色镂雕手柄的黑色手铃来，“前天夜里，连山上的鬼都对你敬而远之，难道当时你就没有一点疑惑吗？”他举着金刚铃道：“你的魂魄早已支离破碎，就算今日未死在这里，不出一年半载，也会被心魔彻底吞噬，沦为行尸走肉。”他顿了一下：“这个铃铛，是你的克星。即使刚才那一击未中，只要我与厂公协力动手，你依然毫无胜算。”

    当啷――当啷――

    封不觉将金刚铃摇了两下，距离他尚有三米距离的林常瞬间被一股无形的力量压得跪坐下来，其身上的黑气像是垂死挣扎的野兽一般疯狂涌动。

    “呵……啊……啊！”林常苦笑了一声，随即是仰天长啸，那悲鸣响彻夜空，道尽了世间的无奈和凄凉。

    就连鹿清宁、苏裳和苗少卿，都露出了同情的神色。

    数秒后，黑气彻底散了，林常的脸色变得异常苍白，满眼尽是悲怆之色，“封兄……你真的认为，我是个英雄吗？”

    封不觉没有回答，他只是伸出一手，手掌朝上，指向了身旁空荡荡的大街，并露出一个充满讽刺意味的笑容。

    这条街上，本来聚集着许多以豪杰、大师、高手、英雄自居的人物，可是此刻，只剩下了一个神经病，和一个死太监。

    “哈哈哈……哈哈哈哈哈……”林常倒下了，仰面朝天，大笑不止。最后，他释然地闭上眼，脸上挂着笑容，气若游丝地道了一句：“这就是命啊……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
------------

第230章 写标题时任意妄为

    四月十九日，周六，封不觉家中。

    小叹、包大人和觉哥三名好基友，正并排坐在客厅的沙发上，瞧着眼前的电视屏幕。他们身前的茶几上摆满了外卖，这些物质很显然都是觉哥的稿费和参加电视节目的报酬所化。

    封不觉已把电脑硬盘里的一个影音文件远程同步到了电视上，可以直接点开观看。而这个文件的内容，就是他一周前录制的那期“我是写手”。

    “这期节目会在下周五播出，这个呢……是时长一小时的初步剪辑版，到正式播放时，内容应该会缩短到四十五分钟。”封不觉举起遥控器，在按下按钮前说道：“你们确定要看这个吗……”

    “少废话。”包大人道：“赶紧的，老婆等我回家吃晚饭呢。”

    小叹已是跃跃欲试道：“快放快放，我还是第一次看到有熟人上电视参加综艺节目啊！”

    “哎……好吧。”封不觉按下了播放键。

    电视屏幕上如午夜凶铃一般开始出现各种怪诞模糊的画面。

    不过这种现象只出现了一两秒便停止，估计是这文件的问题，毕竟这不是电视台正式要播出的带子，所以剪辑时有些瑕疵也很正常。

    画面出来了，镜头从高处拉低拉近，由舞台全景推到舞台中央。

    这年头，大型综艺节目的灯光师，个个儿丧心病狂，闪不瞎观众的狗眼都不好意思出门跟同行打招呼。所以这个节目也是如此。只见舞台上众多的光线高速移动闪烁着，镜头跟着这节奏开始乱晃。

    而选手区域。倒是一片漆黑。七名选手并排而坐，每人相隔一米多距离，面前各有一个操作台。灯光以一种诡异的角度照射过去，让观众可以清晰地看到这七个人的轮廓，却看不清他们的长相。

    随着音乐响起，一名主持人走上了舞台，和死亡问答中伴着骑马舞上场的某个死胖子相比，这位主持人有范儿多了。他一身休闲西服。头戴耳机，步态沉着来到场中央。站定后，他张开双臂，灯光适时停止闪烁，聚焦在了他的身上，主持人微微欠身一鞠躬，道了一句：“欢迎来到。我是写手。我是主持人奥斯卡。”

    两秒后，灯光照亮了整个舞台和观众席，不过选手席那儿还是一抹黑，跟拍恐怖片一样。

    奥斯卡显然个是艺名，反正在这年头，什么怪名字观众都能接受。只要你别找个叫金富贵的人来主持就行。

    “好了，各位观众，想必大家早已等不及了……”奥斯卡转身朝着选手席举起胳膊：“今天的七名选手，有六名大家都已在上一期节目中见过了，我相信很多观众。从他们的影子，就能认出是谁……”

    “诶？为什么这家伙开口第二句话就说‘想必大家早已等不及了’啊？”电视机前的小叹疑惑地问道。

    “因为正式播出的版本里。奥斯卡在说这句话前，还要先念一长串赞助商的名称。”封不觉道，“现在录播的综艺节目里，这些内容一般都是分开录制的，因为要念得清楚，而且得控制时间，有可能要ng好几次。”他顿了一下，接着道：“每次插播广告的时间点过后，也都得插入一段赞助商指定的广告词，长度堪比相声贯口。这些在现场录制时没有�